Доброго времени суток, 20, какой 20? 31.
Слушайте, неужели в этом месяце 31 день?
Да.
Похоже на то, что 31 день, и у нас месяц был такой праздничный, праздничный, праздничный, но об этом чуть попозже.
Потому что он называется июль, я чувствую, вы этого так и не скажете.
Июль, а подкаст называется  Радио-Т.
Тоже надо сказать.
Тоже не надо умалкивать.
Выпуск Грэй подсказывал 198, да?
Да.
Нам там рассказывали в чатике, что юбилейный.
Мне как-то сходу трудно представить, что в 198 юбилейного в любой системе счисления.
Вот восьмеричный точно он не круглый.
В шестнадцатиричный тоже не круглый.
Сто процентов.
А может быть кругловато.
Нет, не круглый.
По времени юбилей никакого не должно быть.
Не, обманывают нас.
А вот я вас не обману, сказавши, что есть у нас там Маринка, которая только что выступила.
Бедненькая пришла, больная вся, разбитая, сидит в жаре, но все равно через «не могу» переступила, потому что дело есть дело.
И не развлекаться вторую неделю подряд она не может.
Не могу.
А еще под Киевом ко мне подобрался Грейн.
Я не знаю, какие диверсии он хочет устроить, но он есть.
Ну, все мои диверсии уже давно устроены, а вот мы же и правда сказали, что у нас есть постоянный незваный, или как это правильно сказать, у нас есть всегда гость, который лучше Татарина, а этот, наверное, как-то его не сравнить с Татарином, да?
Ну, короче, у нас в гостях Петя Дизденко, то есть уже даже не в гостях, а уже как на правах полупостоянного хозяина.
Да, привет из солнечной Москвы.
Петя у нас, как известно, удмурт, поэтому с сравнением с татарином его никак не обидишь.
Я нисколько на удмурта не похож, но если надо, я готов.
Подожди, а ты прописан не в Удмурте или?
Не, в республике Коми.
А это не то же самое?
Это рядом.
Ладно.
Он комяк.
Значит, ты комяк, не путать с хомяком.
Можно трогать наши темы.
Праздник.
Конечно, праздник был, ну, 250.
Судя по контингенту, который празднуют, у них 255 – это праздничный день, а не 256.
Я прав, коллеги?
У них как-то это странно.
У них какая-то последняя пятница июля.
Вот как-то так они это празднуют.
Ну ясно, админы по пятницам празднуют, но он приурочен какому?
255-му дню года или 256-му или вообще 128-му?
Насколько я помню, в 256-м, но я думаю, что им просто повод нужен, они в любой день готовы его праздновать.
Подождите, нет, 256-й, это, по-моему, день программиста, это совершенно в другое время проходит.
О, так значит, завтра тоже праздник, да?
Не-не-не, подождите, подождите, у нас почти середина года, а все-таки 256-й, это немножко позже.
По-моему, все-таки последняя пятница июля, это вот так считается сисхадминским днем.
То есть без всякого переполнения, без всякого перехода разряда просто решили админы выпить.
Ну, хорошее начинание.
Мы, собственно, не против, не звери.
Главное слово – пятница.
Пятница.
А каждая пятница у правильного админа – это праздник, на который надо... Это плохо.
У нас почему-то в тему попалось поздравление Майкрософта с Днем системы администратора, и Петя, как бывший представитель, наверное, знает почему.
Вот я догадываюсь, почему.
Петя, а ты знаешь, от чего Майкрософт тут вылез?
Да, я знаю, Майкрософт устраивает, по-моему, в этот день Сесадмина или около него какую-то гигантскую, грандиозную пьянку в полях Подмосковья, где они с палатками Сесадмина выезжают и устраивают страшную попойку.
Вот, и Майкрософт это опекает, им очень нравится.
Это на озере Селигер?
Не-не-не, это другая тема.
Это георгология, так?
Да, да, где-то вот в ту сторону.
Но сисадмины-то добрые, населегеры все разлые.
А эти добрые сисадмины, маленькая, неужели ты, вот ты-то у нас догадливая?
У тебя мозг еще молод, он еще не заиндивел и не закостенел, как у нас.
Почему я на Microsoft тут намекаю?
Ты не помнишь, что нам Петя говорил про Microsoft и как он относится к сисадминам?
Как Петя?
Не Петя.
Петя в виде Майкрософта.
Ну, давай, говори.
Петя, ты помнишь, что ты такое сказал?
Как вы их размножаете?
Я сказал, что админы самые нужные, чтобы Майкрософт лучше продавался.
Слушай, Петя, вопрос такой.
Скажи, я же знаю, что не только к этому празднику у Майкрософта фирменный сувенир – это бубен.
Скажи, пожалуйста, это такая сознательная самоирония какая-то, потому что, например, у нас старший сисадмин украинского Яндекса, у него тоже гордо на столе касуется Microsoft TechNet бубен.
Видимо, он ему помогает на стойке FBSD, хотя я не уверен.
Я думаю, что это кроссплатформенный бубен, он к чему хочет подойдет.
А придумал это, по-моему, человек по имени Антон Белоусов, который в Microsoft дружбой с обществом всех админов занимается.
Он сам с бубном все время ходит.
У него нет ли в Microsoft переходящего бубна?
То есть, как завели Windows Vista, опаньки, бубен сразу этой группе дать.
Нет, все лучшее детям.
Разгрызался и при каждом стуке по бубну спрашивает, вы уверены, что вы хотите стучать по этому бубну, да?
Нет, у него был переходящий к бубену Антона этого, но я его лично отнял и подарил, если не ошибаюсь, главному НСС-админу всея хостинга, всея Руси, компании Мастерхост, Сергею Томилину.
Очень надо было.
Да, Петя, когда... Да, Петя.
Я Петю тут поминаю недобрым словом, но это все в прошлом.
Он теперь отказался от своих предрассудков, он стал на пути справления и скоро выйдет с чистой совестью на настоящую стратегическую свободу.
А тогда он говорил странное.
Он говорил, что майкрософтовская система очень дружественна к сисадминам, потому что, во-первых, дает их много работы.
У тебя на каждую винду сколько?
Три сисадмина должно быть?
У нас как минимум.
В военное время до семи.
А в мирной три, то есть один основной и два бэкапа.
Ну да, как у вас в чатике, как у вас в подкасте, есть же бэкап все время, там тоже нужны свинда.
Ребят, ну правда же при этом на весь индекс хватило бы одного Microsoft Coursera?
То есть, по идее-то... Он очень-очень производительный.
Яндекс хватило бы, да, обязательно.
Да, это у нас известная история была про Яндекс.
Маринка, а вот ты со стороны пользователя, ты же пользователь IT, ты же не его создатель, этого самого IT.
Ты как к этим странным, бородатым, немытым в майках мужикам относишься?
Или у вас другие...
Нет, у нас... Дело в том, что мне пришлось сталкиваться с довольно симпатичными сабминами.
На первой работе у меня сабмин был такой блондинчик, забавный, у которого был iPad, который себе поставил на рабочий комп, ну, хакин тоже себе, в общем, сделал, который очень любил маки.
Когда я купила ноутбук и, в общем, попортила на нем все так, что у меня перестали сгрузиться иксы совершенно, он мне даже помогал их там что-то как-то исправить.
эту систему, чтобы они у меня нормально заработали.
Это был мой первый сисадмин.
А сисадмин, который сейчас у нас есть, тоже фамилия Петрик.
Нет, не Петрик Пяточки, но тем не менее.
И тоже молодой, юный, не бородатый, не вонючий, веселый и забавный.
Поэтому к сисадминам я очень положительно отношусь.
Да, и мы даже специально им нарисовали открытки, ну, в электронном виде, естественно, поздравляли их с праздником.
Я думаю, их в среду случайно поздравили вместо пятницы, но они тоже были рады, в принципе.
Вообще веселость и садмин как-то неправильно, по-моему.
То есть он либо мрачный, потому что все упало, либо расслабленный, потому что ничего не падает.
Может он растаманный, поэтому веселый все время.
А, то есть оно у него так весело падает и кинтеплюшечками украшивается.
Да, не пьет, матом не ругается, моется, но зацепляется.
Вообще, как-то сисадмины помельчали в последнее время.
Мое наблюдение, они стали... Может, это мой американский опыт, но американские сисадмины на вид как нормальные люди.
И даже когда заговорят, вроде нормальные люди.
Я их, конечно, нюхал, они у меня далеко, но я подозреваю, что и не в майках, и мытые.
А вот классические сисадмины, да, это не легенда, это я рассказывал, у меня был такой.
Самый первый сисадмин в моей израильской конторе был типичный сисадмин.
Он был не чесанный, не мытый, он ходил всегда в одной майке.
И он разговаривал только матом со всеми, кто приходил к нему на поклон.
При этом жутко хакал на своем Солярисе и чего-то там на перле такое писал, без чего вся компания жить не могла.
Ужас просто.
Я действительно хочу увидеть такого сисадмина.
Ну, к нему нельзя было без бутылки, я же не помню, чего он пил, но к нему без бутылки заходить в его закуток, это было получить много новых слов.
Я столько не знал, что есть матерных слов на иврите, сколько он рассказывал.
Второй сессионист, который пришел ему на смену, сейчас закончивает и даже грейс своих, был тоже страннейший человек.
Это был мой первый опыт, когда официально на работе человека называют по нику.
Это был какой-то 96-й год.
Тогда как бы ники не в ходу были.
А этот на имя не отзывался.
Я его имя узнал только через 3 года.
Отзывался на кликуху «Шоку».
Шоку – это как шоколадный напиток на иврите.
Вот он был «Шоку».
Причем он ходил с самым большим пистолетом, который я когда-нибудь видел.
Он просто приходил на работу с большим пистолетом и приезжал на таком джипе, по которому, по-моему, по городу ездить странно.
На очень высоких колесах, весь открытый.
Вот такой был второй сисадмин.
Оба были знающие, то есть они знали, что там подкрутить, какой проводок куда встать.
Это было то поколение сисадминов, которое, ух, о котором легенды слагали.
Я боюсь себе даже представить такого.
Наверное, у нас тоже таких довольно много в стране, и все они, наверное, сейчас в полях под Калугой на Майкрософтском прекрасном мероприятии для сисадминов.
Не уверен, что именно все, но, в общем, у нас в Яндексе есть несколько таких классических сисадминов.
Правда, они у нас не в стадо сисадминов, у нас такими укомплектован ног.
То есть вот как бы из админы высшего-высшего уровня, которые совсем всем-всем-всем завидуют.
И, в общем, ну, правда, мы им немножко гордимся, потому что только они способны безбубно что-нибудь такое наколдовать в нашей сети, чтобы все действительно работало.
Физку безбубно никак, по-моему.
Ты знаешь, нет, ну, там, в общем, действительно, ребята, поскольку там 10-12 лет живут с этой всей инфраструктурой, им много чего удается.
Из такого вот, чтобы сказать, могу вспомнить только то, что вот им, ну, самый старший из них никогда не ходит нигде без ноутбука, потому что и не едет никуда, где нет покрытия GPRS.
Потому что если вдруг что-то, ему надо отрешиться, сесть и как-нибудь срочно зайти куда-нибудь.
Не знаю, может быть, сейчас у него уже есть заместитель, но еще года назад такого не было.
То есть ты хочешь сказать, что среди сисадминов незаменимые люди есть?
Да.
У нас есть совершенно точно несколько совершенно незаменимых людей в структуре, в департаменте эксплуатации внутри Яндекса, которых мне очень сложно представить, чтобы их можно было бы заменить.
В чатике, который я имею счастье лицезреть, Юрий пишет «Солярные админы самые крутые».
Я не согласен.
Я скажу, что солярные админы самые понтовые.
А самые крутые админы были из тех, что я видел, которые Silicon Graphics админили.
Вот это были админы.
Ну, а самые таинственные были те, которые AlphaVMX, Digital, которая была раньше.
Вот эти были вообще к ним на кривой кобыле не подъехать.
А солярные, ну да, они такие суровые.
Они детрейс знают и всякие другие волшебные слова.
Зону умеют где-то там прописывать.
Тоже серьезные.
Не умеют ставить FreeBSD.
Не-не-не, это западло в этих кругах.
Линекс и FreeBSD, ты чего?
Это же не детский сад.
Ладно, давайте о серьезном.
О серьезном...
И Бобук пошел налаживать, кстати, горизонтальные контакты с лицами нетрадиционной ориентации.
Вы в курсе этого позорного факта?
Это он сам признался, это не мой домысел.
Подробнее?
Ты уверен, что для этих лиц это нетрадиционная ориентация?
Ну, для Бобука, насколько мы его знаем.
Мы слушали его подкаст другой, более другой.
Явно он считает это нетрадиционной.
И вот он пошел в этот стан, не боясь за свою девичью честь.
Да.
Боже, если ты нас слышишь, то ты уже встанешь.
Он уже встанет.
Маленькая, ты догадываешься, в какую сторону я клоню, да?
Ой, она не догадывается, она отвалилась.
А, наверное, так догадалась сильно, что отвалилась.
Сейчас я обратно включу.
Шокировано.
А ты, Грей, догадываешься ли ты?
Это, конечно, вопрос заинтересованный.
А что мне догадываться?
Я вижу следующую открытую тему, и поэтому рассказываю, что... Что ж ты все интригу ломаешь.
Ну, это, собственно, про что?
Новость, собственно, про... Ну, я же, собственно, и про горизонтальные связи знаю.
Поэтому, собственно, новость про то, что...
Apple выкатила несколько совершенно интересных, но таких-таких-то второэшелонных апгрейдов в своей системе, например, новые дисплеи в iMac'ах, новые процессоры в них же и несколько эволюционных устройств.
То есть одно я совершенно точно уверен, что эволюционное как минимум для Apple.
Так, давайте последовательно.
Я все еще пытаюсь до Марусеньки дозвониться.
Речь идет о том, что ненавидимые многими компании...
Опять в центре новостей.
И вы знаете, я пока не стал основное трогать, я прочитал на днях в одном большом-большом издании, по-моему, New York Times был Editor Edition, то есть они самое туда сладкое выбирают.
Человек писал с таким наездом.
Не то, что с неявным, а явным.
Говорит, ну что же это такое творится?
Чтобы Apple не выпустила сразу информационный повод.
Вот выпустила она заряжалку для батареек.
Но, казалось бы, ну что можно говорить про заряжалку для аккумуляторов?
А ведь говорят.
Он издевался еще несколько строк, а после этого дал свой собственный обзор этой заряжалки от батареек.
Прекрасный должен быть человек.
Да.
Он был полон возмущения, что вот идиоты обозревают все, что попало.
Про заряжалку для батареек говорить, наверное, не будем.
А вот про iMac, который Грей упомянул, они обновились.
На мой взгляд, самое главное то, что Core 2 Duo ушло в прошлое.
То есть я сижу на историческом iMac, несмотря на то, что он был на днях новый.
И появились IPS-дисплеи.
Это так долго просили.
И почему-то очень мало восторгов по этому поводу среди всех.
На удивление.
Где восторг?
Я правильно понимаю, что теперь на него можно не только прямо смотреть, но еще и сбоку заглядывать, да?
И это как бы основное преимущество.
Он как на iPad теперь.
То есть можно с любого боку глядеть.
Вроде бы цвета не портятся, картинка остается.
Четкость, контрастность и молодцеватость со всех сторон.
Маринка, ты вернулась к нам?
На слове молодцеватость.
Мы тут обсуждаем iMac'и.
Не убежайтесь, если что.
Мы не будем.
iMac'и обсуждаем.
Они тебе понравились?
Горит ли твоя душа обновить свой
Мэкбук.
У тебя Мэкбук или Мэкбук Про?
Да, у меня Мэкбук.
У меня горит душа обновить свой Мэкбук на такой алюминий Мэкбук.
Мэкбук Про не хочу, потому что у них большой для меня экран.
А мы-то спрашиваем, не хочешь ли ты обновить Мэкбук?
Только, опять же, я не знаю, нужен ли он мне прямо сейчас или все-таки его чуть-чуть попозже покупать, потому что мне пока хватает ноутбука и рабочему ноутбука.
А iMac надо брать.
Это стопроцентно.
За 1200 долларов можно взять замечательный компьютер.
Причем я вам замечу, там есть такой прекрасный дел, то есть вы можете взять 27 дюймов.
Поверьте мне, 27 дюймов того стоит.
Тут размер решает, в отличие от...
Более других ситуаций.
3,2 ГГц.
i3 процессор.
И все это хозяйство стоит смешные 1700 долларов.
Бегом.
Слушайте, а я уже запутался в этих интеловских индексах.
i3 это же меньше, чем i5 и точно меньше, чем i7.
Это самый простой, да.
Да-да, но у нас есть тут живой пострадавший.
От какого ты?
От i5 пострадал, Петь?
От i7.
От i7, да.
А он и тебе рассказал.
Конечно.
Мне он тоже долго рассказал.
Мне расскажите, мне расскажите.
Из первого источника.
Ругаем Apple.
У-у-у, готовьтесь.
Короче, i7 так сильно жрет батарейку, что не то, что я получил какой-то выигрыш во времени жизни батарейки, а наоборот, чуть ли не в полтора-два раза уменьшилось все время жизни на батарейке.
Кроме того, я решил собрать крутой компьютер и поставил туда диск не 5400, а 7200 RPM.
И это еще больше стало нагревать компьютер и сжать батарейку.
А кроме того, а нет, и что хорошего я получил с крутым компьютером, я заказал Hi-Res опцию, то есть у меня не 1440 или сколько там стандартного MacBook Pro 15, а 1680, это вот хорошо, надеюсь, хоть это не сжет мою батарейку.
А, еще, еще, еще.
Да, да, да, ненависть к NVIDIA, да, я забыл, это самое главное.
Самое страшное в последнем MacBook Pro это карта NVIDIA 330, которая так жрет батарейку, что просто ужас.
Для того, чтобы этого не происходило, надо скачать специальную программку, которая называется SMC Fan Control,
А, нет, это для другого бага Apple.
Надо скачать программку, которая умеет принудительно выбирать Intel-овскую внутреннюю встроенную карту, которую прямо на процессоре i7 находится использовать, или же NVIDIA.
И вот я выключил NVIDIA чертям собачьим.
Думаю, не разобрать ли и не выдернуть ли его оттуда из этого PCIe.
какой-то икс-разъема и нераспредставили позорно.
Вот все, наболело.
У меня такое смутное ощущение, что Петя по вечерам вытаскивает батарейку и говорит, помирайте.
поскольку не можете ее жрать, помирая компоненты, которые не могут ее сейчас жрать.
Грэй, ты смеешься, а я видел реально, я не думал, что когда-нибудь я увижу такое.
Я увидел реально человека живого, а именно Петю, который с конкретным правильным MacBook Pro, казалось бы, не мог держать его на коленях.
Он взял столик специальный у меня и клал туда вот свой MacBook Pro.
Это какой-то ужас.
А у тебя столик такой?
У меня был специальный столик.
У тебя столик, у которого такие вентиляторы внизу, по USB подключаешь к компьютеру?
Не настолько.
Просто, чтобы на коленях не держать, потому что колени, они не казеные.
А, собственно, мы говорим про iMac, если вы не поняли.
Вот iMac тоже бывают с этим i7.
Если кто-то понял, что мы говорим про iMac, то я готов ему поставить памятник, потому что до сих пор мы про них не говорили.
Спасибо, что мы смогли потешить мою ненависть.
Это было очень здорово с вашей стороны.
Говорим мы про iMac'и, в которых теперь тоже есть такой замечательный процессор.
И самый маленький теперь i3, как я сказал.
У меня никакого опыта с i3 нет.
Думаю, не будет хуже, чем мой Core 2 Duo.
У каждого из них теперь, это они гордо заявляют, хотя, по-моему, и раньше так было, нет ни одного варианта, у которого была бы встроенная видеокарта.
У каждого дискретная.
Вот специальное такое название.
Дискретная видеокарта.
А я не знаю, как вы, но у меня, судя по всему, теперь самый низкий, даже минус один.
по видео iMac и я вам скажу что-то.
Я поставил себе StarCraft 2.
Знаете такую игру?
Фанаты ждали ее 12 лет И я решил тоже пойти И купить Так вот она на моем iMac Минус один конфигурации Работает на всех самых высоких Ну кроме одного Там по-моему текстуры я не могу поставить Да ты что там столько всего Что может тормозить
Вот моя карта там указана как рекомендованная.
То есть самая низкая карта из современных iMac'ов рекомендованная и работает практически все.
И очень быстро.
Так что не гонитесь особо.
Хотя, может, если вы такие особо крутые геймеры и вам надо так много FPS, что я и посчитать не могу, то да ой.
Ну, надо признать, что все эти iMac'и новые, конечно, хорошо, IPS-дисплей, наверное, прекрасно, наверняка прекрасно, но все это меркнет по сравнению с двумя новинками, с заряжалкой, о которой мы не будем говорить, и концом эпохи, сколько, 30 или 40 лет эпоха мышей длилась.
Ну, давай так это считать, 70-х годов.
Ну, не менее 30 лет, а скорее всего 40 лет.
Я, похоже, единственный, кто очевидец этой революции.
Мы опять уже сделали завязку, зашли и тут же перескочили на выводы.
Давайте скажем, про что мы, собственно...
Мы про то, что Apple выпустила за 70 долларов денег, а точнее за 69 долларов, по-моему, 99 центов или просто 69 долларов.
Нечто называется Magic Trackpad.
Я даже про него обзор выложил, даже на Хаббар и у себя в Pium.com, в этом, в Пастерусе в своем.
Пристраннейшая вещь.
На удивление, все обзоры очевидцев совпадают чуть ли не дословно.
Они приходят к выводу, что вот этот большой тачпэд, который по блютусу подключается к вашему настольному компьютеру, лежит на месте надежно и управляется превосходно по размеру на 90% больше, чем самый большой тачпэд на мэкбуках, мэкбуках Pro.
Он прекрасен, но не более чем полностью.
Он прекрасен, но странен.
Ликом черен и прекрасен.
Вы что-нибудь про него читали, пока я не скажу свои впечатления окончательные?
Ты говори, говори, потому что я-то, в общем, пользуюсь ноутбучным тачпэдом, поэтому... Ну, единственное, что я могу сказать, это то, что если он работает, ну, нацелен все-таки заменить мышь и работает так же хорошо, как и плоские вот эти вот трекпэды, то я буду только счастлива.
Потому что у остальных это унылые...
Да, я почти согласен.
Вот, знаете, я купил вот здорово Magic Mouse еще неделю назад.
Что-то пошел за iPad'ом на первичке Apple Store и купил еще Magic Mouse.
Вот, я его включил пару раз, но он ужасен, конечно.
То есть, я думаю, что после нормального этого Apple'ского трекпада на ноутбуке, вот какие-то вот эти вот...
Надо признать, что я вполне могу поглумиться над твоим выводом, потому что говорили тебе умные люди, не покупай эту глупость.
Нет, ты поздно уже сказал.
Ага, уже после купленного.
Надо было нести обратно.
14 дней можно вернуть.
Да?
Да ты что, это же Америка, брат, ты что.
У нас в Америке.
Ну, знаете, вообще говоря, я, поскольку никогда не пользовался, ну, крайне редко пользуюсь с ноутбуком мышкой, вот, и довольно много чего делаю там...
Вот я сейчас просматриваю там всякие жесты, которые можно там на тачпэде делать и так далее.
Я, в общем, на тачпэде ноутбука вполне спокойно их делаю.
То, в общем, кажется, что это довольно хорошая штука.
Откажите, пожалуйста, товарищу Мпуту, она как вот коннектится?
Это еще одна Wireless Keyboard, да?
Нет, это не одна.
Но она по Bluetooth коннектится?
Она по Bluetooth коннектится, имеет две батарейки, как и современный Apple Keyboard, вот эта Wireless.
Понимается, после установки драйверов надо драйвера поставить.
Без них она условно очень работает, то есть никакие жесты не работают.
По-моему, даже прокрутка не работает, только минимум.
Так вот, после того, как драйвера поставили, которые ставятся как положено через центр обновления, появляется Magic Trackpad Device в списке Wireless.
И он лучше, субъективно он лучше, чем Touchpad на MacBook Pro.
Во-первых, он больше размером сильно.
То есть на него можно всю ладонь положить.
Вот сейчас у меня вся ладонь на нем лежит.
Во-вторых, он пожестче немножко.
Видимо, для размера необходима эта жесткость, чтобы случайно не нажимался.
И в-третьих, он так же предсказуем и так же хорош, как и Touchpad в MacBook Pro и в MacBook.
То есть никакого сюрприза здесь не возникло.
Он очень правильно выгнут.
То есть если он лежит рядом с клавиатурой, они лежат в один уровень.
Под таким же точным углом.
Я имею в виду с правильной клавиатурой.
С Bluetooth-клавиатурой.
С Bluetooth-клавиатурой, да, совершенно верно.
Что в нем... Я не могу сказать, что плохо, но он явно не... Опять же, не оправдал моих ожиданий, будет сильно сказать, но опыт мой совсем не такой, как я ожидал.
Я думал, будет вот так же ух, как тачпэд на MacBook Pro.
Так же ух не получилось.
Не получилось, потому что, во-первых, рука справа, а не снизу.
И снизу его поставить нельзя ни из-за размера, ни из-за угла.
То есть положение руки непривычное.
Первый день болела кисть.
Я вам серьезно говорю, болела кисть не так жутко, как она болит и не перестает у меня болеть, если я пробую этот волшебный, не волшебный, а могучий, волшебный, волшебный, волшебный, да, Маус, трогать.
Здесь она уже привыкла за несколько дней и все, уже не болит.
Во всех приложениях, которые не требуют точного наведения, я пользуюсь этим самым пэдом.
К сожалению, от мышки не удалось отказаться.
Не удалось отказаться для аудиообработки.
То есть точность наведения мышки все-таки гораздо лучше.
И проще попасть куда надо.
Женя, а ты знаешь, у меня вообще с аудио и прочими программами, вот такими вот аудио, видео, у меня были сложности и с тачпэдом.
Да-да, я тоже не люблю на мейкбуке, я не любил никогда монтировать звук.
Руки себе ломаешь.
Хотя опыт уже улоговый с этим тачпэдом.
Сколько лет мейкбуками пользуюсь, не то.
Типично не то, и мыши лучше в этом случае.
Ну и, конечно, для Старкрафта тоже мыши удобнее, чем тачпэдом.
Во всем остальном, у меня мышка отключена 98% времени, и исключительно тачпэд лежит на столе.
Вывод.
Я думаю, это мыша-убийца.
Несмотря на вот такие попадания мышкой лучше в определенных программах, мне кажется, что это замена.
И со временем мы все придем к этой поверхности, лежащей рядом с клавиатурой.
Ну, аудио и видео – это все-таки достаточно специфическое, я бы сказал, сфера применения.
Я, между тем, регулярно наблюдаю по знакомым, по родственникам, у которых MacBook'и,
У них у всех включена функция нажатия, именно касания тачпэда.
Ты хочешь сказать tap-click, да?
Да, tap-to-click.
У них у всех включено.
И у всех есть на MacBook Air, например, какой-то такой трудновыловимый бак, когда он иногда выключается.
У всех этот бак вызывает неудобства.
Они все идут и начинают его чинить.
Поэтому, это, конечно, может быть не в чести Apple, но в действительности вот такой паттерн, именно не использовать кнопку, а использовать касание, это, наверное, свидетельствует о том, что использование этого всего,
То есть вот эта трекпеда у него все-таки будущее есть.
Если есть будущее вообще у трекпеда.
Это хорошая спекулятивная тема.
Я опять пытаюсь до Маринки дозвониться.
Я забыл еще одно сказать.
Из-за того, что у него такой размер, на него вся ладонь кладется просто как там и лежала, четырехпальцевые жесты теперь стали наконец-то натуральными.
То есть вот двигать вниз для того, чтобы уменьшить все окна, как это называется, expose, произвести, и двигать вверх для того, чтобы очистить десктоп, стало натуральным жестом.
Я так и не привык к этим жестам на MacBook Pro, а здесь они нормальные, здесь они пользуются.
Есть огромный недостаток, и просто недостаток, который убьет...
Это устройство среди тех самых сисадминов, которые мы выше обсуждали.
Вот как специалист по сисадминам, Петя, ты знаешь, догадываешься?
Я боюсь ошибиться, но мне кажется, что если не удастся сделать это устройство раза в три дешевле, тогда никакой массовости.
Говорить не приходится, админы мало зарабатывают.
Блин, вы чего?
Он стоит как мышь.
Подождите, подождите.
Зачем сисадминам мышь?
Иногда надо.
В них бубен есть.
Молодое поколение мышей пользуется.
Каждому сисадмину, которому нужна мышь, мы бьем в бубен, да?
Кстати, чатик в Гугле, похоже, замолк.
Замолк?
Пишу я. И он, похоже, замолк.
Перестал доставлять сообщения после сотни или сколько там было.
Главным недостатком является отсутствие средней кнопки.
Этой кнопки нет в конфигурации по умолчанию.
Можно всякими левыми программами ее вроде бы добавить.
Но из коробки нет средней кнопки.
Без средней кнопки нам не жизнь, а каторга.
Нам.
Я имею в виду им, сисадминам.
Спасибо за замечательную фразу в чатике.
Убийца сказал, что Apple убила мышковика.
Не, я не знаю, я пытаюсь вспомнить, когда я видел среднюю кнопку вообще какую-либо, потому что это давно я мыши не видел, а там много кнопок, да?
Ну там как минимум должна быть средняя, иначе это не мышь, а какой-то позор.
Ух ты.
Я поэтому по этой причине сильно ругал современные лоджитековские мыши и с трудом нашел одну, в которой средняя кнопка таки действительно кнопка, а не идиотский рубильник.
А что ты ей делаешь?
Она у тебя какая-то кастомно настраиваемая на какое-нибудь там магическое заклинание или что?
В терминале, когда выбираешь чего-то, средней кнопкой делаешь вставку.
Это незаменимая вещь, абсолютно.
Без средней кнопки не жизнь.
Кроме того, для меня она настроена специальными функциями в программах звукообработки.
Там она один из курсоров двигает в нужное место.
Слушай, а в Eclipse тоже, наверное, есть какая-то специальная, да?
В Eclipse она у меня никак не задействована.
В Eclipse я практически мышей и не пользуюсь.
Ну, я, честно говоря, несколько раз пытался пользоваться средней кнопкой.
Честно говоря, единственное, где она мне нужна, это открывать новые ссылки в табах.
в любом из браузеров, но в основном Safari.
Но оказалось гораздо проще просто настроить софт на то, чтобы открывать новые ссылки в табах всегда, и все.
Я не знаю, насколько реально убийство мышей.
Это я немножко, конечно, преувеличил перспективы, но что-то в этом есть.
Мне кажется, это стратегический план у Apple такой, такой конспирологический.
Убить мыши все на свете.
А правильно...
А правильная поддержка жестов, как известно, есть только в правильной операционной системе.
И вот будет еще один повод.
Ага, хотите, как удобно кликать, вот вам специальное устройство для специальной операционной системы.
Это очередной заговор.
Тебе не кажется, что они убивают собственные мыши?
Ну, их мыши достойны того, чтобы их убить.
Да, да, да.
Нет, ты знаешь, Magic Mouse мне все-таки в общем случае нравится.
Другое дело, что я как-то вот вообще в последнее время себя поймал на том, что у меня вообще мыши используются гораздо меньше.
То есть они у меня используются не более 50% времени использования компьютера.
Ну, потому что все остальное время я использую Touchpad на ноутбуке.
У этого пэда, конечно, огромный плюс, что Apple доказала в очередной раз, что они прислушиваются к мнению Radio IT.
Мы не раз их просили такое устройство выпустить, и они практически выпустили то, что мы просили.
Ни лишнего, ни ничего дополнительного нет.
Вот именно такой, как мы хотели.
Ну, теперь все будем привыкать.
Я уверен, к следующему подкасту Бобук тоже выдаст свои впечатления.
Потому что, зная Бобука, он не может такое не купить.
А ты думаешь, оно к тому времени доедет?
Я уж не знаю.
Я не знаю ваших российских реалий.
Доедет, не доедет.
Может и доедет.
Да, ты прав.
Вполне может быть, что мне его даже уже продадут через неделю.
Давайте от российских реалий.
Я все еще пытаюсь до маленьких доступиться.
У нее билайн чего-то то вниз, то вверх.
Да, она уже успела обругать их в Твиттере.
Но, боюсь, они с такой скоростью не среагируют.
Потому что они гады.
Или как она говорит?
У нее какое-то слово есть.
Вонючки.
Во, вспомнил.
Работа ходячая, пользуюсь твоей.
Исконной.
У нас есть тема.
Тема настолько странная, что я бы плюнул в глаз тому, кто сказал, что такое возможно.
Вот в этой страннейшей стране, которая придумала DMCA Act, то есть Digital Millennium Copyright Act, сразу акт без бобоков приводит,
к вольным мыслям.
Нет, наоборот.
Без бубука он ни к чему не приводит.
Даже не знает, что и думать просто.
Этот акт теперь немножко модифицировали.
Причем не то, что немножко, а до самой странности.
Я про Джейл Брэк намекаю.
Ну, если менее туманно выражаться, то американское правительство признало, что пользователи айфонов, владельцы айфонов,
официально имеют право делать jailbreak на своих устройствах.
Для educational purposes, то есть для образовательных целей.
Ну, с целью удовлетворения собственного любопытства, а работает ли оно, да?
Я не знаю, как они будут образовываться этим.
Петя, как они будут образовываться?
Нельзя продавать.
Вот это имелось в виду.
Ну, нельзя вывесить табличку «Здесь мы джелбрейкаем ваши айфоны».
Не знаю.
Но теперь это не является незаконным.
Я не слышал и раньше, что были прецеденты, чтобы кого-то с милицией преследовали за джебыркнутые айфоны.
Ну, там, насколько я помню, вначале были перегибы на местах, и кого-то там чуть ли не засудили за какую-то такую программу.
Это было в самом начале всей этой айфонской истории, а потом, по-моему, как-то им надоело.
Ну, самое интересное, что я тут увидел, кстати, это вот подробности про этот самый DMC и закон.
что там есть норма, которая заставляет раз в три года пересматривать вот эти вот все исключения из DMCA.
То есть вот так было со всеми законами, что там было написано, раз в три года надо смотреть, насколько он адекватно оценивает ситуацию, не надо ли что-нибудь поменять.
Вот, очень здорово было бы.
Вот это поэтому и случилось.
Кстати говоря, одно из других исключений, оно гласит, что пользователи мобильных телефонов имеют право разблокировать телефоны, то есть делать анлок телефоном для того, чтобы переключиться на другого оператора.
И это правило вот там из 2006 года, вот это исключение работает.
То есть таким образом, в принципе, анлок айфона тоже является легальным.
А если он не является легальным, почему бы, собственно, не сделать тулзу какую-нибудь для этого?
Или вообще перестать лочить?
Смотрите, какую тулзу?
Ну вот сейчас...
Ребята, а правда же я правильно понимаю, что этими всеми решениями Apple никак не обязана проверять на совместимость с джелбрейком свою ось?
То есть если завтра очередная 4.1 версия сломает очередной джелбрейк,
Ну, Apple, извиняюсь, не виновата.
Вообще Apple уже по этому поводу сказала.
Сказала, что да, jailbreak эти на здоровье, но то, что следующая версия его поломает, мы не виноваты.
Хотя после того, как jailbreak стал официальным, и, кстати, нас Алекс Мак поправил, что вся эта образовательная причина, она актуальна только для второй части поправки для видеокодинга.
А jailbreak делай не хочу, просто без всяких...
на то реальных оснований.
Хочешь образовываться, хочешь хакать, твое личное дело.
Так вот, после того, как эта дверца приоткрылась, она приоткрылась, я вовсе не удивлюсь, если в следующий раз, когда джеллбрекнутые официальные и законные аппараты сломаются после апдейта, какие-нибудь умненькие подадут коллективный иск на Apple и скажут, что это такое.
Мы тут работали, время, вкладывали деньги, а вы нам все сломали.
О, ну-ну-ну, давайте нам денег за это.
Я подозреваю, что это исключение не покрывает подобные вещи.
Оно, конечно, прямо не говорит, что надо обязательно поддерживать джилбергнутые телефоны, но поскольку действие само по себе законно, вы знаете, как странно в этих Европах разные антимонопольные законодательства заставляют любимую Петю Майкрософт вставлять туда чужие браузеры?
Может, они в конце концов заставят и Apple чего-нибудь такое, джилбергнутые телефоны, поддерживать официально?
Я не удивлюсь.
Ну, вообще Европа в этом отношении особенная.
Да-да-да, говорит.
Для этого, я думаю, Apple нужно все-таки доля рынка побольше.
То есть если у них там не 90 или 95%, как у Microsoft, доля рынка, то вряд ли кто-то будет особенно в Европе возникать по этому поводу.
Ну, вообще Apple вполне может быть четвертой компанией.
которые прицепятся к Еврокомиссии, потому что первые три – это, собственно, Microsoft.
Претензии к ним мы все знаем.
Это Google, к которой Еврокомиссия пока цепляется со стороны, в основном, Google News и так далее.
Кстати, пару недель назад Еврокомиссия прицепилась к IBM.
Они плохие и, в общем-то, монополисты на рынке мейнфреймов.
То есть сами майнфреймы уже никому не нужны, но тем не менее они монополисты, и там есть несколько жалоб на всякие неправильные действия.
Но это, наверное, отдельная тема вообще-то.
По-второму, Европа, которая похуже, она вот в этом и погибнет, в своем стремлении к социализму.
Мне еще запомнилось из этой новости, о которой мы изначально начали говорить, про джейлбрейк, что гарантия теряется, если ты делаешь джейлбрейк.
Apple сказал, что вы делаете, но гарантии у вас не будет.
Ну да, ваше право их ломать, а наше право их потом не чинить.
Да, да, да.
Можете уронить на пол, можете попрыгать на нем, можете джейлбрейк сделать или в костер кинуть.
Гарантия теряется, это одно и то же.
Не, ну, ребят, ну, ровно так же гарантия теряется, если вы перепрошиваете, например, там, Sony PlayStation или, там, Nintendo Wii.
Ну, не знаю, но они скажут, вот, смотрите, у нас тогда операционная система работала хорошо, а потом вы с ней что-то сделали, и почему-то у вас что-нибудь сгорело, мы не знаем, что вы там в ней исправили, или ознакомление, или не ознакомление.
Но она работает не так, как мы задумывали, поэтому какая гарантия?
Вообще, лично мне кажется, эта поправка разумной.
То есть, ДМС и этот акт, он какой-то уж совсем дикий.
Он в свое время принимался на волне борьбы со всем на свете.
И, по-моему, были перегибы на местах, как во время коллективизации.
Вот теперь пытается... По-моему, это библиотека Конгресса занимается вот этими поправками.
Такой странный орган, который...
который пересматривает раз в три года.
Правильный шаг.
Не то, что я кинусь джекбрекать его, но знать, что устройство, которое ты купил, оно, в общем-то, твое больше, чем было до этого, за которое ты заплатил свои собственные деньги, это приятно.
Но я купил, чего мне лезут со всякими такими ограничениями странными?
Хочу поломать, поломаю.
Хочу сжечь, сожгу.
Хочу попрыгать, попрыгаю.
Вот может ли кто-нибудь придумать или вспомнить какую-нибудь аналогию из какого-нибудь другого мира, не телефонного, где подобные драконовские правила действуют?
Я вот, честно говоря, не могу придумать ничего.
Что бы мне продавали, что бы я не владел.
Тут немножко другая аналогия.
В данном случае отменяется норма, которую исполнить все равно не представляется никакой возможностью.
По-моему, это был чуть ли не основной движущий мотив.
Из похожих норм, Петя, я могу вспомнить, например, по тому же DMCA акту запрещено дезассамблирование программ.
Даже с законно купленных тобой.
То есть реверс инжиниринг запрещен по закону.
Я не слышал кого-нибудь, кого бы наказали за то, чтобы он попытался дезассимилировать свою программу для любых своих целей.
Если он не вылазит с результатом наружу и не пытается его продать.
Тоже примерно странности такое же явление.
А почему, собственно, я должен к кому-то и чего-то.
Я заплатил, вот моя программа.
Что хочу, могу стереть.
Если я могу стереть, почему я не могу ее открыть?
определенным образом.
Да, то есть объективно, в чем вред правообладателю или каким-то третьим лицам заключается от того, что я дезассимилирую программу какую-нибудь?
Что изменится от этого?
Узнаешь какую-нибудь страшную коммерческую тайну.
Вот.
Мы сегодня прям про Apple активно говорим и подтверждаем сообщение Fox News, которое было, по-моему, и на те кранчи, но те кранчи точно, но с тех кранчик нам попало.
И на Engadget, и везде обхмыкано.
Fox News вылез с странной аналогии.
Я вообще Fox News уважаю и люблю, и даже пару ведущих знаю практически лично.
Но иногда они что-нибудь такое выдадут.
что это хорошая тема и для Radio IT, и для других технологических подкастов.
Грей, читал тему про Fox News и новую религию?
Я ее как-то сильно по диагонали прочитал, но, в общем, фокус в том, что Fox News написали, ну и, собственно, это был сюжет, как я понимаю, в эфире, что для тех, кто пользуется Apple, Apple это скорее вера
По всем классическим признакам это скорее подходит под религию.
И они нашли все эти причины.
Все три.
Во-первых, у них есть Apple Creation.
Ну, короче, у них есть существование.
Креацинизм тоже присутствует, поскольку по мифологии Apple возникла в гараже, и вот такая история стартапа за ней стоит.
Давай уже я продолжу, я успел это прочитать.
То есть, так же, как Jizz буквально возник где-то там в Холливуде.
Да, в яслях его выловили, выкормили и так далее.
Да, во-вторых, Стив Джобс, он действительно такой харизматический.
Он принимает как мессианский лидер, да?
Я бы все-таки предпочел там харизматический, потому что вот это уж точно у него есть харизма, у него присутствует по полной программе, который при этом уходил, но при этом он вернулся, и он спас компанию, и он продолжает ее расти.
И это действительно очень красивая история, хоть для мыльной оперы, хоть для трейлера, хоть для действительно полуэлегиозного романа.
Для незнатоков аналогия в том, что был распят в свое время, а потом вернулся.
Ну да, помер и возродился.
Ушел и вернулся, можно так сказать тоже.
Потому что многие религиозные истории на этом цикле построены.
Ну и наконец, у Apple традиционно есть
идеология врага, то есть если в традиционной христианской религии, например, есть идеология дьявола, то есть ада, то есть нечто вот такое вот, чего-то с большим знаком минус, то у Apple всегда там раньше был Microsoft, а теперь начал добавляться Google.
Вот.
Неполный список, надо признать.
Если бы еще у нашего Стива Свет Джобса папа был голубь, тогда бы, конечно, да.
Кто знает.
Там с папой, по-моему, все не очень ясно.
Я тоже не знаток Нового Завета, но, по-моему, он еще должен быть каким-то образом отцу самому себе.
Хотя, зная Джобса, я не удивлюсь и этому.
Хитрый гад.
Такой хитрый гад.
А у Джобса два возрождения практически было.
То есть, тут он переплюнул, наверное, традиционное христианство.
Ты имеешь в виду последнее тоже?
Да, последнее тоже.
Он почти помер, а потом вернулся.
Ну и, собственно, я думаю, что надо добавить четвертым этим самым аргументом то, что есть масса людей, которые поклоняются.
Например, наш сегодняшний подкаст похож такой на мессу по поводу Apple.
Да-да-да, надо сказать, что Аллилуйя и Аминь от Джобс.
Давайте.
Не-не-не, я готов тут пощелкать вот айфоном.
Под звуки.
Это будет как раз вот это мини-мини и так далее.
Но вообще говоря, давайте так честно скажем, ведь все-таки, в отличие от христианства, у Apple есть некие физические результаты деятельности.
У христианства тоже, говорят, есть физические проявления.
Там хлебом одним накормить многих.
Разные тоже тебе приходят?
Нет, это вот... А, то есть ты хочешь сказать, что вот он одним айфоном удовлетворил всех его фанатов?
Ну, один айфон... Нет, подожди, там-то и миллиона типа уже продано.
Не-не-не, тут очень хорошая аналогия.
Когда все остальные делали много этих хлебов, любимые нашим Эльдаром Нокиа, или более любимый сейчас Самсунг с 500 миллионами, миллиардами моделей.
Я бы так сказал, что так как Эльдар любит Нокиа, он больше никого так не любит.
А Apple одной моделью, то есть, читая одним хлебом, удовлетворил всех на свете.
Это все, конечно, инсинуации, спекуляции и местами даже богохульство.
Давайте отойдем от Apple, хотя отойти не получится.
Тема опять нас в сторону каких-нибудь iPad'иков двигает.
Ну, вот ответ Амазона.
который, мне кажется, ведет себя очень правильно в ситуации, когда все остальные пытаются сделать очередного убийцу iPad, Amazon сгнет свою линию.
И мне кажется, он таким образом догнет ее до конца.
Ну и, собственно, надо сказать, про что опять-таки Женя.
Женя про то, что Amazon представил новую версию своего Kindle, и это теперь бюджетная версия, стоит 139 долларов, там нет IG, и там, насколько я понимаю, меньше экрана.
Не, по-моему, экран стандартный, 6 дюймов, как у этих всех.
Стандартный киндловский, то есть не киндл DX, но стандартный киндловский.
Ну, в общем, это стандартный киндл, только в нем нет IG, и в нем сильно меньше цена.
То есть, если раньше этот киндл стоил 189 долларов, кажется, да?
А, нет, стоп, пардон.
Они на обычную модель уронили цену до 189, а на эту сделали цену 139, то есть даже еще меньше.
139 долларов – это замечательная цена.
Еще бы минус 39 долларов, а я бы сказал 40.
Если бы она стоила 99, для многих это был бы психологически серьезный фактор.
То есть купить себе нечто такое хай-тековское электронное,
которая выглядит не так страшно, как она выглядела раньше, а даже хорошо выглядит.
Исключительно для чтения.
Вообще, молодцы.
Амазычане, если выпустят через пару недель к следующему какому-нибудь юбилейному подкасту радио Ти за 99 долларов, я буду официально аплодировать им в этом эфире.
Обещаю.
Но не купишь.
И, может, даже куплю, чтобы было.
Петь, ты купишь.
Я куплю.
Вы знаете, я вот этот iPad купил и попробовал туда книжки залить и почитать в метро.
И это работает очень хорошо.
Мне очень нравится, как на iPad работает.
Кроме этого, там есть браузер, куча приложений и так далее и тому подобное.
Стоит, конечно, дороже, но фич как бы больше.
И если покупать отдельно книжку, читалку книжек,
пусть даже лучше, чем iPad, то, в общем, непонятно, зачем нужна вторая сущность, если на iPad это делается и так прекрасно.
Но мне кажется, что на месте Amazon я бы вообще сделал эту штуку условно-бесплатной или, допустим, как в Америке принято с ребейтом, то есть типа ты берешь ее, покупаешь за 100 или 200 или 99 долларов,
И если ты там в течение, не знаю, трех месяцев купил там несколько книжек, тебе ребейт делается, деньги за этот Kindle назад высылаются или хотя бы в часть.
Потому что мне кажется, что надо деньги делать не на девайсах, а на книжках.
И пусть у людей будет как можно больше девайсов, чтобы они покупали больше книжек.
Можно действительно условно-бесплатно это дело раздавать, а там цены на книжки повысятся на несколько центов.
Мне кажется, у них есть какой-то плохой опыт раздачи бесплатных во времена интернет-бума.
И они теперь боятся.
С моей точки зрения, из 140 долларов, она тоже цена такая демпинговая, 99 было бы еще лучше.
А, допустим, 29 или 50 тоже отрезали бы желающих просто взять, потому что дают на халяву.
Ну да, на книжках они и должны делать, как на чернилах производители принтеров свой бизнес, и похоже они делают.
Мы в прошлый раз обсуждали, что жестких книжек, кавербуков этих, которые с настоящей обложкой уже больше в электронном виде, чем в физическом.
Наоборот.
В электронном виде книжек вообще Амазон продает больше, чем вот этих самых кавербоков.
Ну да.
А они еще говорят, что... Подожди, я добью до конца эту линию.
Они говорят, что до конца 2010 года, хотя может и 2011, но очень скоро, и мягких книжек станет продаваться меньше, чем того, что покупают через Амазон электронный сторт.
Да.
Я думаю, что это абсолютная правда, потому что если люди будут видеть у других людей просто на улице, в метро, на работе, что можно пользоваться таким вот удобной штукой, как Kindle или iPad, то, в общем, они тоже будут интересоваться и покупать именно электронные книжки.
Сегодня у меня ребенок пошел в книжный магазин купить книжку в отпуск и купил одну, потому что вторая была очень толстая.
Хорошая, но толстая.
И он ее не купил.
А если бы она была электронная, то купил бы.
Вот.
Грей, ты там умную мысль на стэк положил.
Да, у меня возникла такая совершенно революционная идея как раз по поводу раздавать бесплатно.
А ведь можно же действительно раздать... Ну, во-первых, Kindle это не конкурент iPad, по-моему, совершенно.
И об этом свидетельствует реакция, например, представителей Sony.
Sony заявляет, что мы не будем снижать цены, чтобы отвечать на
в эквитации Амазона, то есть Sony Reader в данном случае, он там останется последним из Мегикан и не будет конкурировать в данном случае с Kindle.
Но у меня возникла еще мысль по поводу бизнес-модели, такой вот интересной для Kindle.
Устройство там за, скажем, 39 долларов, пожалуйста, забирайте, но при этом вы покупаете абонемент на 99 долларов
В месяц подписка на энное количество или вообще на любое количество Kindle книг?
Нет, ну никто подписку покупать не будет из людей.
А почему не будет?
Подожди, подожди.
Это пересекается с Петиной моделью.
То, что он предложил, ты, видимо, не понял, потому что далек от наших американских реалий.
Он предложил продавать его по большой цене, но возвращать эту цену книгами.
и без всякого контракта.
Я с трудом вижу, что люди... Я представляю сейчас вполне традиционную для Америки телефонную модель.
Телефонную модель, да.
Возьми бесплатно, но подпиши контракт на то, что ты будешь тратить деньги в сети.
Я поэтому, вот я не знаю, честно говоря, очень хочется дойти ногами до ребят из iMobile.ru...
СПС, насколько у них успешная подписная модель, потому что они достаточно давно начали предлагать подписки на книги.
А ты в курсе?
Я для айпада там купил.
Ты платишь ему 10 долларов в месяц и качаешь по одной книге в день.
Любой.
Я увидел и сразу купил.
Это здорово, по-моему.
Ты действительно платишь 299 рублей и скачиваешь в день по одной книге в течение месяца бесплатно.
То есть ты фактически имеешь вот такую подписку.
И почему нет?
Почему это не будет работать точно так же, как это работает в мобильной среде?
Ты покупаешь айфон,
Или любой другой телефон и в течение месяца подписываешься сразу на определенное количество услуг.
Ровно та же ситуация сделается с Амазоном.
Вообще идея интересная.
Особенно если принимать во внимание, что книга на Амазоне электронная стоит, как ни противно, это было бы примерно столько же, сколько и бумажная.
То есть стоит денег больших.
От 9 до 20 долларов она может стоить.
Она, кстати говоря, я тебе скажу так, что она и в украинской, ну, извините, в украинской, российской книготорговле электронные книги стоят примерно столько же, сколько бумажные.
Ну, может быть, чуть-чуть меньше.
За счет того, что все-таки логистика чуть-чуть дешевле.
Но при этом...
кажется, что было бы очень неплохо внедрить подписную модель на те же самые книги, и это было бы гораздо лучше.
И не только для Амазона, разумеется.
Я предлагаю завязывать с советами к Амазону, потому что Амазон, в принципе, мне кажется, понимает, чего они делают.
У них есть какое-то видение, и я выражаю в этом подкасте уважение к их
движению к снижению цены и распространению своих железок.
Никогда бы не думал, что я скажу что-то хорошее про Kindle, но вот говорю, молодцы.
Слушайте, а давайте вернем разговор к Apple, потому что, помните, у Apple ходили слухи, что Apple сейчас выкатит какую-то там сногсшибательную подписку на iTunes, когда там, скажем, за 60 долларов в месяц сможете скачивать все, что угодно там вот в iTunes Store.
У Microsoft такое есть, кстати.
Очень бы хотелось, чтобы это так было.
По-моему, у Nokia такое есть, только этим никто не пользуется, потому что никто не пользуется Nokia.
Очень хотелось бы, чтобы такое было у Apple, потому что у них же еще есть iBook Store.
Я думаю, что, наверное, для книг это отдельно будет.
Вот на том же iMobile у них вот эта подписка, она на разные виды товаров только распространяется, то есть ты можешь за 10 долларов в месяц получить или книжки, или мультфильмы, или что-то там они еще продают.
Я думаю, что они просто отдельную цену сделают.
Но это будет тоже неплохо.
Если они сделают это для магазина, где программы продают, то в случае со мной они прогорят.
Я явно в месяц на больше покупаю.
Вчера купил программу за 40 долларов.
Это самая дорогая программа, которая у меня есть на iPad.
А если была подписка, я бы таких брал бы каждый день.
Интересно, как они будут рассчитываться с разработчиками, по какой схеме отношения с ними будут тогда строиться.
Маринка, а ты к нам вернулась?
Похоже на то, я надеюсь, что после... То есть Билайн прислушался к твоим наездам?
Ну как, они, как обычно, сказали, что не было ни единого разрыва, конечно же, вот, но посмотрим, как оно пойдет дальше, я надеюсь, все как-то чуть получше будет.
Посмотрим.
Но ты звучишь гораздо лучше.
И возвращаясь к теме огрызков, нас как-то обвинили о том, что мы в каждом выпуске про огрызки разговариваем.
Под огрызками, я так понимаю, имеют в виду iPad и iPad-подобные устройства.
Так вот, Balmer считает, что огрызки – это надо как следует продвигаться, и агрессивно будет Windows туда, на этот рынок проникать.
Слушайте, как здорово.
У меня как раз фотография в тему.
Я вам в чатик бросил ссылку.
Для тех, кто потом записи будет слушать, она находится по адресу kipru.com slash 111111.
Четыре единицы.
Вот.
Это... Меня вот сиди, я их тебе назвал на странице твоего блога.
Не, ну, kipru.com slash четыре единицы.
По-моему, работало.
Короче, это, значит, фотография с внутреннего... А, да, что-то не работает.
Ну, ладно.
Сейчас скину ссылку на твиттики.
Вот.
Это фотография с внутреннего Майкасовского мероприятия.
Мы вот там говорили про религии и все такое.
Вот посмотрите, как большое внутреннее Майкасовское мероприятие происходит.
Интересно, вот у Apple что-нибудь подобное есть или нет?
Они, не они, а именно он, вот тот самый, выступил и сказал, что как-то странно, сказал Балмер, что продали 3,3 миллиона айпэдов так быстро.
Мужики негодуют.
Балмер тоже негодует и говорит, что надо активизировать этот рынок.
Но Арс Техника опубликовала замечательную статью, которая объясняет, что Microsoft все-таки еще не въехала.
И не въехала, и вряд ли когда-нибудь въедет.
Вы читали, статья замечательная, я ее отдельно прочитал, когда темы готовил, и перед тем, как начинался подкаст, обновил в своем мозгу, очень правильные мысли высказываются.
Мариночка, ты читала статью?
Полностью я не успела прочитать, но мне вот уже в начале понравились такие фразы, как, например...
Сказал Баумер, что да, Apple продала, конечно, уже больше, чем я бы хотел, чтобы они продали.
И, в принципе, да, как-то они слишком поздно начали чесать, скажем так, репу.
Это надо было делать задолго еще.
Наверняка была какая-то информация, потому что они все-таки работают на одном и том же рынке, что вот планируется, и все мы сколько обмусоривали, что вот планируется iPad от Apple.
Еще вот тогда надо было как-то чесаться и что-то уже делать для этого, чтобы на той же какой-то семерке мобайл, которую они представляли, уже было.
Они вот только сейчас начинают разговорчиками, что-то там.
Ну да, надо бы и нам такое, может быть, когда-нибудь.
Если бы такое они бы говорили, я бы, ладно, сказал, ну ладно, Microsoft что-нибудь может такое сделать.
Но они же говорят, они уперлись как баран в эти самые ворота.
Они говорят, у нас уже есть операционная система.
Самая лучшая операционная система.
Называется Windows 7.
Задам самый главный вопрос, который никто особенно не задавал.
Если у них есть хорошая операционная система для слейта, как они говорят, мы, кстати, помним слово iPad запрещено, они говорят слейт от Apple.
Ух ты!
Да-да-да, мне все это сказали.
Почему один из старейших партнеров Microsoft, Хьюлит Паккард, отказался делать свой слейт на Windows и купил Palm для того, чтобы использовать для этого Playboys?
Да, потому что HP уже стал найти грабли.
Они купили компак в свое время.
HP же купил компак, я ничего не путаю.
Да, не путаешь.
И TC1100, а потом следующие модели, это был провал.
То есть это была реальная попытка поставить настольную операционную систему на таблетку.
И эта попытка, ну, она просто феерически провалилась.
При том, что нам рассказывали, что вот сейчас все бизнесы перейдут, и все врачи будут ходить с этими штуками и тыкать туда специальными карандашиками.
Это же было какой-то ужас.
У меня он такой был.
Я вам говорю, так жить нельзя.
Нельзя переносить настольную операционную систему на совсем другой форм-фактор и совсем другой юзкейс.
Простите уж за англицизмы.
А Microsoft, похоже, этого не понимает.
Судя по тому, что Балмер говорит, речь идет о том, что Windows 7 должна быть адаптирована как следует.
И критики совершенно верно говорят, что Microsoft здесь сама себе противоречит.
У них есть замечательные правильные гайдлайны для мобильных телефонных устройств и операционных систем, которые утверждают, что размер управляющего элемента на этих устройствах должен быть, по-моему, не меньше 9 на 9 миллиметров.
Какие-то размеры сказаны.
Это же совсем не так на большой операционной системе.
Попробуйте пальцем на этом устройстве попасть в кнопку закрытия окна.
Попробуйте на этой стандартной программе, обилие которых как раз Стива Балмера очень возбуждает, сделать нажатие правой кнопки и открыть контекстное меню.
Вы вообще как себе это мыслите, господа из Майкрософта?
Подожди, Жень, я чувствую твое неглубокое знакомство с аппаратной базой, потому что я не знаю, как вообще на тему, так сказать, гайдлайнов и так далее, но вы попробуйте на Windows Mobile попасть в кнопку закрытия окна.
Нет, по сравнению с айфоном может быть сложно, но на самом деле... Но можно, конечно.
Ну да, держи.
Погоди, я твой пафос собью.
Windows Mobile, ладно, там кнопочка маленькая, но если пальцы как следует наточены и стилус в руках прочно держится, можешь попасть.
Здесь же у тебя будут бежать свои стандартные приложения.
Программист писал его вообще не понимая, что ты будешь пускать на устройство, у которого дисплей в 4 раза меньше, чем может быть, и мышки нет вообще.
То есть устройства точного целеуказания у тебя нет.
У тебя есть палец.
И, собственно, про палец речь идет.
Как ты туда попадешь?
Хуже того, есть ли случаи с iPhone OS, то есть с iOS, где у тебя iOS настроена на то, чтобы распознать твоего движения пальцем и превратить его в более-менее точное целеуказание?
Потому что у тебя аппаратное устройство такое.
Ребята, я не знаю как, но и на айфоне, и на айпаде я много раз себя наловил на мысли, что там гораздо система понимает, какую кнопку я хочу нажать.
Хотя, может быть, я не всегда ее точно нажимаю.
То в случае с Android я не раз ловил на мысли на другом, что вот тут система как раз не очень понимает, что я хотел бы нажать.
Надо точнее себя вести.
Windows со всеми этими таблетками, они же тоже будут достаточно сильно размноженными по большому количеству производителей, по большому количеству разного аппаратного обеспечения.
И что это будет?
Я думаю, что это будет вот что.
Они сделают какой-нибудь специальный шелл и специальный гайдлайд для разработчиков.
А HTC Sense?
Типа того, да.
Только от Макрософта.
А как же пафос того, что все богатство программ, которые у нас за миллиарды лет и миллиарды человек разработаны.
Ну, конечно, он все время это приговаривает.
Ваш бывший главный.
Нет, по отношению к слейту?
Конечно.
Я не думаю...
Он говорит, у нас Windows, настоящая большая Windows будет работать.
И программы, которые написаны, вы сможете ими насладиться.
И без бизнеса, и без бизнеса.
Если он так говорит, то дайте мне, пожалуйста, космический корабль, он на другую планету хочет.
А, подожди, подожди.
Никто же не говорит, что все будут пользоваться этим.
Не-не, кроме UI... То есть Windows Mobile доказала, что... Точнее, судьба Windows Mobile доказывает, что, в общем, никто не обязан пользоваться системами от Microsoft.
Кроме UI-вских проблем, ну, очевидных, что системы нам, во всяком случае, очевидных, видимо, Balmer не очень, что попасть в мелкий элемент это еще тот квест,
Элементы должны быть специально оптимизированы, да вообще управление должно быть специально оптимизировано.
Есть еще другая проблема.
Несмотря на то, как мы хвалили A4, что он такой могучий, мощный, но все это слезы по сравнению с настольными процессорами.
Все эти скорости, они хороши только по сравнению с какими-то предыдущими ARM и предыдущими моделями тормознутых процессоров.
Попытка запустить на них программу Которая специально под них не заточена И не продумана с самого начала Она будет Кроме слез вызывать мало что Или она будет работать На каком-нибудь медленном эмуляторе А еще, кстати, вы знаете, что я тут подумал Я решил узнать, а сколько памяти Рэма у айпада Кто точно знает, угадайте
Памяти в iPad, как у Rolls-Royce, я говорил, достаточное количество.
Ну, в общем, да.
Вы знаете, мне представляется, что здесь проблема совсем другая.
Она за пределами аппаратных проблем, она за пределами проблемы разработки.
Она состоит в том, что Microsoft уже достаточно давно в этих, по крайней мере, сферах, в мобильной, сейчас в таблице и так далее, она перешла на реактивную жизнь.
Они ничего сами не придумают.
Это не только их проблема, конечно, многие сейчас так живут.
То есть вот они последние там, дай бог правильно, в январе был представлен iPad, вот последние 7 месяцев они занимаются тем, что они пытаются сориентировать на удар нанесенной компании, которая вообще-то до этого никогда ничего подобного не делала.
Хотя мы все прекрасно помним там грандиозного количества слухи.
Сколько мы там?
Еще 9 месяцев до этого мы слышали слухи о том, что будет планшет от Apple.
Они сначала рассказывали про то, что планшета от Apple не будет.
То есть они, видимо, себя внутри все-таки уговаривали, что такого планшета не будет.
Потому что, ладно, то, что они говорят наружу.
Потом они...
также себя внутри уговаривали, что планшет от Apple не будет иметь рыночного успеха.
И в апреле они начали понимать, что планшет уже имеет рыночный успех, что надо на него как-то реагировать, и что это новый рынок, на него надо как-то выходить.
А что с этим делать, никто не знает.
А что сделать, чтобы на него выйти?
У меня есть другое подозрение.
Дело в том, что я смотрю на развитие другой немного ниши мобильных устройств.
Там различные терминалы сбора данных, в том числе мотороловские.
И на них на всех, на новых, на не новых, на них на всех мобильная винда стоит даже не шестая.
Пятая или какая-то еще.
И дело в том, что все разработчики для промышленных устройств разрабатывают приложения под эти старые версии.
И Microsoft как-то даже не чухается, вот, в принципе, что-то новое сделать.
Я понимаю, что это рынок довольно инертный, да, то есть там нужны стабильные, хорошие решения, но они даже не пытаются как-то там развиваться дальше.
Нет, пытаются, пытаются, пытаются.
Пытаются?
А сейчас разработчикам это не нужно.
Петя, а при твоей еще евангелистской функции танки выпустили на Windows XP?
Ну танк, танк.
Натовской армии с дулом, да, управляется Windows XP.
Была такая байка.
Была также байка о том, что в какое-то новое BMW засунули Windows CE.
После этого мужик там чуть не зажарился, потому что система сбилась, он не смог открыть ни окна, ни двери.
Это было в Windows 7, кстати говоря.
Извиняюсь, в BMW 7.
Черт, да.
В BMW 7 серии появился... Ты должен быть по это помнить, потому что там какой-то совершенно жуткий джойстик с совершенно жутким интерфейсом, а внутри была Windows 7.
Но там проблема была не в Windows, там проблема была еще и в BMW.
Я помню, как-то я слышал, что на «Волгу» решили поставить автоматическую коробку.
В итоге я вырвал, а чего там, коленвал, и он вылетел через коробку.
То есть люди уже оптимизированы под управление, всякая ходовая часть, а аппаратура пока не соображает.
А сколько в «Волге» двигатель размером?
Как в «Хаммере»?
В «Волге» я помню, что 150 сил, а размером не знаю.
Наверное, литра 2.
Ну, так, чтобы капот помещался.
Наверное, литра 2, судя по силам.
Хотя бог его знает, что за капот.
А теперь там Крайслер ставят, кстати.
Хорошее дело.
Я вообще, если мы далеко не собираемся, а судя по всему, мы не собираемся далеко отходить за тем, что это таблет и прочих планшетов, хотелось бы напомнить, что на мой взгляд наиболее успешным пока-пока аниме является такой симметричный ответ от ЦИСКО.
Мы обсуждали некоторое время назад их таблетку, планшетик на андроиде, которое просто вот еще одно устройство в их платформе.
Там всякого рода конференции, видеокоммуникации.
Офисная, по-моему, какая-то, да.
Да-да-да, сильно офисная.
Но это, по-моему, правильно.
То есть они взяли идею и приспособили там, где они умеют что-то делать.
Это сельскохозяйственная.
А у них, да, у них поддерживается вот Presence, у них поддерживаются всякие видеоконференции там и так далее и тому подобное на базе там Cisco Call Manager, на базе вот Webex, который тоже цисковский.
Но эта штука называется Cisco Zios, кажется.
Но там фишка в том, что они не пытаются лезть туда, где уже сыграла свою роль Microsoft.
Apple, извиняюсь.
Microsoft как раз пытается влезть на тот рынок.
Понятно, что у них рынки пересекаются.
Им очень надо.
Им очень надо влезть на какой-нибудь новый рынок, потому что, смотри, у них последние 10 лет, и это, кстати, очень похоже на Google, у них 10 лет последние не растут акции.
Потому что они не делают продуктов, которые позволят им получить много новых пользователей или выйти на какие-нибудь новые рынки.
Если посмотреть на Apple, то у него акции растут.
Он чуть Microsoft не обогнал в прошлом месяце.
А Microsoft надо делать что-нибудь, чтобы выйти на новые рынки.
Это то, чего от него все ждут.
Аналитики, инвесторы.
Сами они очень хотят.
У них один раз же это получилось.
Они выдавили Apple с рынка массовых компьютеров.
Они потом выдавили всякие Netscape и прочее с рынка массовых браузеров.
Я не знаю, можно ли сказать надеяться, но может мы увидим, как они выдавят всех остальных с рынка таблетов.
Хотя мужики сомневаются.
Пусть они идут в рынки другие, хватит уже ориентироваться тупо на консюмеров.
Идите на промышленность, идите на какие-то нормальные рынки.
Мне сегодня рассказали некие новости, которые, в общем, очень хорошие для Майкрософта.
Я думаю, что они там осенью сделают объявление, очень интересно это будет таким.
Да я вас умоляю.
Это была
По результатам это была хорошая мина при плохой игре.
И вот эти открытые платформы, каких любили в свое время называть, они выдавили с массового рынка на то время монополиста.
Это было, несомненно, поражение.
И, конечно, это поражение теперь можно рассказывать.
А мы так с самого начала думали, чтобы оставаться в своих 5%.
А за что его выгнали-то из Apple, Джобса?
За то и выгнали.
Нет, не за то, не за то, ребят.
В 1985 году его за то и выгнали.
Нет, за это в Apple, похоже, не выгоняли никогда.
Я думаю, нет.
Apple действительно в 89-м, 90-м году начала всерьез понимать, что вот если бы они совсем недавно еще бы... Дело же в чем.
Архитектура IBM PC, она была открыта.
Ее можно было взять и производить где угодно еще.
Клоны Apple...
Никогда, в общем, не приветствовались и всегда заслуживались.
Мы все помним совсем недавние, в общем-то, опыты на эту тему.
Поэтому, собственно, просто сейчас...
Просто сейчас нет вот того, как бы той необходимости.
Сейчас все в любом случае так или иначе кастомизированы, я бы сказал, да, и нет того понятия, вот платформа IBM PC и все такое прочее.
Да сейчас они все стали, строго говоря, закрытыми, потому что все они стали лаптопами.
Попробуй расширить свой лаптоп.
Какая тебе разница, насколько он...
теоретически открыт или теоретически закрыт.
Все равно у него ничего особенного, кроме диска и дополнительной памяти, как ни крути, вставить не сможешь.
Оставаясь в рамочках наших айпэдиков, есть один игрок, на которого я возлагаю надежды.
Я на Nokia не возлагаю надежд, что Nokia выступит с чем-то странным на рынке айпэдов.
Я думаю, этот рынок уже можно так смело называть.
А вот Рим... Рим я уважаю.
Эта компания, которая придумала BlackBerry и придумала всю эту систему, создала замкнутый свой экоцикл, где бизнес живет, процветает и пахнет, эти могут.
Петя, эти могут?
Ну, теоретически, да, более того, я так понимаю, что они чего-то такое даже делают, да, как мы узнали на этой неделе.
Вроде говорят, в ноябре они покажут свой собственный тэбл, который будет 9,7 инчи.
И, зная Рим, я предположу, что он будет не для людей простых, живых и смертных, а исключительно для тех самых таинственных бизнесов.
Ну, почему таинственных?
Ну, потому что наших наших многих слушателей понятие бизнес и что там за решение, почему на этом рынке BlackBerry так цветут и пахнут, оно полная загадка.
Особенно в Россиях и в Украинах.
Я думаю, в BlackBerry как, днем с огнем не найдешь?
Или с огнем можно?
Найдешь.
У меня его отобрали, правда?
Потому что очень школьный девайс.
В общем, и поэтому жена его отобрала для использования в качестве телефона.
Но в действительности, нет, есть BlackBerry у нас, достаточно большое количество, как для использования в качестве просто телефонов, как и с использованием, благо, что есть сервис.
BlackBerry интернет-сервис поддерживается и в Украине, и в России.
Но тут очень интересно будет, как будет выглядеть этот самый девайс.
Будет ли он таким очень большим?
BlackBerry, то есть с поддержкой их фирменной технологии, мгновенного получения почты и прочих сообщений.
Либо это будет попытка все-таки сыграть на поле iPad'а.
Мне тоже кажется, на поле iPad им мало чего светит, а вот на своем бизнес-поле, который они застолбили, подавать его как апгрейд... У нашей корпорации, например, с BlackBerry, я так понимаю, есть какой-то особый договор, по которому мы можем BlackBerry менять по желанию.
Вот вышел новый, мы меняем, и это совершенно бесплатно для всех.
Снаружи, во всяком случае.
Если возникнет такой новый BlackBerry, который супер-бизнес...
Устройство для исключительно бизнесовских дел, которое будет заточено под доставление почты с корпоративного экшенжа, что до сих пор так себе решено в iPad, ну прямо скажем так себе.
Ну так себе через ZipSync.
Ну да, это я и называю.
Очень так себе.
Слушай, подожди, а что так себе?
У меня через Exchange летают, по-моему, в течение, я знаю, 15 секунд сообщения.
Но не у всех такие Exchange, которые любят iPad, это раз.
У нас, например, не такой.
2007.
Да, но у кого же 2007?
Это только у продвинутых.
Слушай, а вообще скоро 2010-й будет?
Он уже есть, более того, я им пользуюсь год.
И чего вы хотите, чтобы я перевернул все камни и поднял это 2007-й где-нибудь или 2010-й?
Нет, давайте реально.
Реально BlackBerry на этом рынке, он сидит и крепко сидит.
И у них есть шанс в этом рынке двигаться дальше.
Не знаю, чего они придумают для пэдов, которые называются BlackPads.
Но все, что известно пока, это ноябрь.
Ждите в ноябре.
И 9,7 инчи.
Тоже ждите.
То есть размерчик настоящего iPad.
Но от RIM.
То есть я подразумеваю для корпораций.
Как это может выглядеть?
С точки зрения интерфейса, допустим.
RIM не специалист в тач-интерфейсах.
У него, наоборот, конек кнопочки.
Хотя они сделали пару устройств.
Без кнопочек, а с большим экраном, как айфон, когда айфон появился.
Чего он может в таблет такого бизнеса принести?
Кнопочки для бизнеса очень удобны.
Это продажи и доля рынка BlackBerry показывает.
А вот iPad для бизнеса я не знаю.
А представь iPad с кнопочками.
Это Kindle.
Никто не знает.
Картинка, которая у нас есть в новостях, это я на фейк, потому что она как-то вот... Там картинка, иконочки, там строго из последнего издания BlackBerry, то есть из пятой версии.
Вы когда-нибудь пытались с BlackBerry чего-то делать такое, как вы бы делали с iPad?
В принципе, это страшное дело.
То есть на BlackBerry даже программу поставить, это еще тот квест.
А когда вы поставили программу, я недавно поставил программу, последнюю версию Google Voice.
Я заколебался в этом Google Voice пароль ввести.
Эти люди, которые управление с клавиатурой придумывали, совершенно не были... У них в голове не держалось, что кто-то может цифрово альфа-бет пароль ввести туда.
То есть ты вводишь, его не видно.
Это раз.
Во-вторых, когда ты все эти шифты и капсы нажимаешь, ты можешь только догадываться, чего ты там дальше наберешь.
У них с юзер-интерфейсом прямо серьезная проблема.
Я не смог свой пароль ввести, в котором буковки, циферки разного режима.
У них есть куда расти.
Я боюсь по поводу корпоративного рынка.
В Америке наверняка все юзают BlackBerry и так далее.
Но посмотришь на наших современных топов, они совершенно не разбираются в этом всем.
И они просто не умеют пользоваться.
Вот это, мне кажется, большая проблема.
Они не будут знать, для чего им это надо.
В BlackBerry вся фичка в том, что у тебя есть sysadmin.
который тебе настроил, у нас люди живые не настраивают в BlackBerry.
Не, я про вот этот BlackPad.
И BlackPad будут настраиваться специально обученными сисадминами.
У тебя будет кнопка почта.
Я так фантазирую.
У тебя будет кнопка конференция.
У тебя будет кнопка, я уж не знаю чего, зайти во внутренние какие-нибудь ресурсы.
Все.
Все, что на кнопках есть, будет работать.
А шаг влево, шаг вправо
Я, кажется, понял.
Подождите, подождите.
Маринка, а ты чего боишься?
Что топы захотят пользоваться, но не будут знать чем?
Когда топы поймут, что им нужен эксчиндж, или им нужно читать почту,
Тогда давайте бояться, что они начнут читать ее как-то не так.
Дело не в этом.
Дело в том, что они скорее будут брать с собой ноутбук,
И читать через нее, настроенную админами теми же.
Потому что далеко не все админы могут... Ну да, на айфонах у нас уже, слава богу, научились настраивать корпоративную почту.
Но устройство достаточно разношерстное.
У кого сейчас Android появился, это вообще паника для админов.
Для наших, во всяком случае.
Если у кого-то из топов появляется Android.
И точно так же появится вот такая железячка.
Ну вот я не вижу просто, например, в своей компании, чтобы вот так вот кто-то взял и купил себе это все.
Я вижу, я вижу, я все понял.
Вот, Дрей, ты же, наверное, интересовался и знаешь, сколько Apple айфонов в Америке продает в корпоративный сектор?
Нет, честно говоря, такую статистику я не брал.
Да, недавно это раскрылось и выяснилось, что колоссальное количество девайсов они продают в корпоративных секторах.
Казалось бы, зачем?
Выяснилось, что это происходит для того, чтобы не покупать сотрудникам ноутбуки и нетбуки для удаленной работы.
Они им дают айфоны, где есть почта, где есть браузер хороший, и вперед.
В случае с этим падом, я думаю, что это даже лучше будет для этой цели подходить, нежели iPhone.
Нет, ты знаешь, я все-таки засомневаюсь, но, Марин, я не понимаю, чего ты боишься, потому что, насколько я знаю, тех же топов и тех же сисадминов, если топу не нужно читать почту вообще,
то сисадмину бояться нечего.
Если ему нужно это читать, например, на телефоне,
то, в общем-то, часами не надо бояться.
Часами надо научиться настраивать.
А вы знаете, говоря о топах, я тут недавно устроил междусобочек на работе.
Я заколебался от того, что мой iPad не может выходить во внутреннюю рабочую сеть.
То есть хотелось бы иногда его использовать, ну, для WebEx, например, или почту какую-то.
У нас есть внутренний веб-интерфейс, который теоретически доступен, но практически должен сидеть на VPN.
VPN же внутри такой дикий, что он ни с чем программно не совместим.
То есть, нужна специальная программа.
Страшное дело.
Короче, почесал я репу, поставил у себя.
У меня есть железный раутер для этого VPN.
Я поставил программный VPN, который раздает внаружу PPPT.
Слушай, подожди, а что у вас за VPN?
VPN Нортеловский.
Ага, понятно.
Ну, совершенно, да, вещь в себе.
Короче, поставил я себе этот VPN.
Мой iPad стал замечательно подключаться, мне стало хорошо.
И у меня четыре адреса на этом раутере.
Три я пользуюсь своими внутренними ресурсами, один остался.
И вот я решил устроить, как в детстве говорили, на драку с собаком.
Собрал трех начальников разного уровня и говорю, так, у меня есть один адрес.
Хотите, я вам его дам, ваш VPN.
Все три захотели.
Теперь вы должны видеть, как они между собой конкурируют.
Кто первый зашел, они пытаются с утра зайти.
На мой домашний, вот у меня дома стоит этот Mac OS X сервер, и я смотрю, кто сегодня первый проснулся.
Вот он первый проснулся, запустил свой iPad, и он сегодня багует, никого больше не пускает.
Такие конфликты между начальством генерирую при помощи простого программного VPN на OS X сервере.
Я думаю, ты какую-нибудь жуткую политику нарушаешь этим, да?
Не-не, все законно.
VPN можно.
Можно VPN.
Можно даже свой поднять.
Просто ни у кого особо ума и сообразительности не хватает это сделать.
Да, прикольно.
Так, у нас, я смотрю на темы, есть у нас спринт, который пытается выдвинуться на рынок айфонов странным путем.
Я очень буду удивлен, если они выйдут таким путем на этот рынок.
Маринка, видела эту коробочку странную?
Пристраннейшую, я бы сказал.
Коробочку, коробочку сейчас я пытаюсь.
Чехольчик.
Чехольчик такой они выпустили.
Спринт, который... Подожди, я дошла до новостей.
Индустрия пор...
Не, это не порно.
Ну что ты, порно это для бобука.
Без бобука у нас нет порно.
Без бобука нет бобука, нет порно.
В общем, у них идея какая?
Взять айпод, айпод тач, засунуть его в рубашечку.
в которой 3G внутри, если я правильно понимаю, и сделать из iPod Touch iPhone.
Я понимаю, там чуть ли не 4G.
Даже 4G, да.
И будет у вас настоящий буквально iPhone на все случаи жизни, который не привязан к провайдеру.
Какое-то решение для бедных, по-моему.
Вообще непонятно.
Это что за типа Wi-Fi с фемтосотой, да?
Да-да, Wi-Fi, который привязан к вашему iPod Touch.
душераздирающая за вечер, как сказал бы известный русский.
Ну, я думаю, что это истерика на фоне того, что Apple уже никому, кроме AT&T, не дает обслуживать iPhone.
В общем, я думаю, что... Пока.
Ну, да.
Ну, в общем, три года, пока это продолжается.
Вот.
И я думаю, что люди хотели бы Sprint и iPhone.
И, в общем, они сколько-то продадут.
Интересно, сколько, конечно.
Но вообще, как бы, это мечта всего американского человечества свалить с AT&T.
Она вот, пожалуйста.
При этом мне это видится устройством таким не то что нишевым, а супергиковским.
То есть гики будут засовывать туда свои iPod Touch и будут похвалиться другим гиком.
И вот все три гика, которые купят, это и будет вся аудитория.
Я думаю, будет продаж меньше, чем у Кена.
Сколько у него?
200, 300, 500 было?
500.
Вот это будет нечто подобное.
На вид устройство, вот эта рубашечка очень китайская.
Просто Китай лезет изо всех щелей.
Я уверен, что китайцы... Да откуда он лезет?
Слушай, ты посмотри внимательно.
Там сверху написано ZTE.
Это что такое?
Китайская компания.
Супер китайский телефон.
Будет у вас из нормального айпода китайская подделка.
Как за 5 минут сделать из нормального устройства китайскую подделку?
Курсы от Radio IT.
У нас есть страннейшая тема такая.
Я уж не знаю, как она попала к нам.
То есть, я знаю, я ее сюда вставил.
Но она хай-тек, потому что лично мне напомнило боевых роботов, которые будут на границах государства стоять.
Человекоподобных.
Как у меня в старом крафте.
Там тоже есть такие.
Вы видели тему?
Мариночка, видела тему?
Это по поводу такого волшебного самолета?
Дрона даже, да.
Вы слыхали, кстати, что дроны нарушают права человека?
Чем?
Это я недавно слышал по одному либеральному радио.
Они наезжали, говорят, как же дроны?
Они же бомбят и управляются чуть ли не компьютером там внутри.
Это же нарушение всех буквально международных норм.
Обязательно человек должен сидеть.
Но это как-то, отходя от темы, ближе к теме FedEx, который доставил мне Magic Trackpad за 16 часов без всяких дронов.
он мог бы с дронами доставить это гораздо быстрее.
Представляешь, ты выходишь во двор, а у тебя дрон приземляется.
Они могут быть маленькие, действительно, эти же самолетики, управляемые живыми людьми.
И вот Федекс говорит, роботизированные самолеты будут скоро в реальности.
Везде тут летать.
И рассекать наше воздушное американское пространство.
Петя, надо им какие-то дополнительные цели еще, да?
внести?
Ну, что они просто посылки будут переносить?
Ну, типа, статистические, да?
Ну, например, можно гугловскую камеру или майкрософтовскую камеру прицепить.
Или яндексовскую.
Яндексовскую, чтобы в Америке все нафотографировало нафиг.
Да, Wi-Fi сничать, и все такое проще.
Что-то мне подсказывает, что лучше бы, чтобы это вертолеты были, или как?
Но садиться может в любую точку.
Такая ерунда.
Это же будет... Да это штучка маленькая.
Она как модель будет размером.
Несет себе посылочку размером вот в эту мышку.
Села прямо возле двери и запищала.
Ты вышел, открыл.
И тут он из-за угла с газетой.
Хлоп.
Это не с газетой.
А с новой беретой.
Бах.
Ты что на мою территорию села?
И все.
И Федексу новую готовить.
Я когда прочитал это, я подумал, что я не про Америку и FedEx читаю, а про русские нанотехнологии и инновации.
Ты думаешь, это вот та самая блоха, которую подковала левша?
Ну да, видимо, возрослела, подросла.
Короче, этой фотографии точно не хватает каких-нибудь физических величин.
Ну, типа видимых метрик.
Вот там человека рядом, например.
Я в фильме 24 видел этих дронов.
Они, конечно, там научно-фантастические, но были маленькие.
Похожи на модели самолетов.
Наверняка есть и большие.
Почему бы не большие?
Я таких дронов видел в телеверсии «Искусственная красота и первые звезды».
Там где-то в Палестине летали, по всей видимости, израильские вот такие вот беспилотники.
Ну там в одном из кадров летают беспилотники и даже ездят израильские явно танки.
В Палестине какие же еще.
Ага.
Я читаю сообщения одного маловоспитанного слушателя, который говорит, что унылый, самый унылый радиотип.
Ну так отключайся, дорогой.
Ну что ж ты мучаешь себя?
Что ж они себя так все мучают?
Вовсе не придет начальство с утра.
А если на шкаф залезть?
С утра начальство, я вам точно говорю, не придет и не проверит, что вы прослушали.
Не надо так над собой издеваться.
По поводу издевательств.
Бобука нет, поэтому можно российскую тему поднять.
Бобука не арестуют.
А, Петю могут арестовать.
Петя.
Петю?
Зачем?
Петя, ты в бункере?
Я... Ого.
Он в домике.
Да, у меня тут личная милиция под окнами, кстати.
Меня стережет.
Все нормально.
Ну, готовься.
Ты не раздевайся сегодня, когда спать будет сложиться.
Потому что наша следующая тема о том, что Ютьюб теперь незаконен будет на территории Комсомольска-Наамури.
Вы знаете, вы уйдете смеяться.
Да, история про то, что действительно Центральный районный суд Комсомольска-на-Амуре, в который пришла жалоба о том, что какие-то там, ну, достаточно, как я понял, профашистские вещи...
доступна на некоторых сайтах, то есть там вот какое-то профашистское видео доступно на Ютьюбе, а на сайтах электронных библиотек доступна книга, как тут здорово написано, «Андольф Фашистской группе», ну, на самом деле, «Гитлер.
Майн кампф».
Так вот, IP этих сайтов должны быть заблокированы непонятно где, но так, чтобы не были доступны в комсомольский наомой.
Вообще говоря, когда-то
года 3 или 4 назад какой-то из львовских судов рассматривал аналогичную жалобу и тоже выдал подобный вердикт что один из провайдеров должен заблокировать сайт google.com чтобы не было доступно не помню совершенно про какую информацию шла речь но что-то такое тоже было
Ну, что сказать.
Моя малая родина, город Таганрог, признала Льва Толстого экстремистом и запретила его книги где-то там.
А, это еще хорошо, что здесь судьи не читали, кажется, его сонаты.
Ой, это вы про эту новость волшебную говорите про там, где Ютуб?
Да.
А я хотела рассказать,
Да, я хотела рассказать, может быть вы знаете, конечно, если читаете мой твиттер, что я ходила на встречу, к нам приезжал Патриарх Кирилл, который из России.
Да, к вам он приезжал, блин, и мы все страдали от этого.
Вот, и я ходила на встречу, его встречу с молодежью, да, я попала в тот волшебный список.
И попала, да.
И он говорил такие вещи там про информацию, информатизацию.
Мне, с одной стороны, очень понравилось.
Я просто почему-то, когда читала эту тему, вспомнила, что я хочу об этом рассказать.
Что он в принципе говорит о том, что нужно использовать, да, нужно использовать эти все средства информации, все технические новые и так далее средства.
Ну, то есть банально он называл это устройствами, которые каждый держит у себя в руках.
Ну, естественно, что он подразумевал там смартфоны и так далее.
Он подразумевал, подозреваю, плотные смс-ки.
Нет, нет.
Он говорил о том, что сколько грязи льется при помощи этих средств, и что из-за этого от них отказываться не надо, от этих средств.
Только из-за того, что там много грязи.
Нужно просто их брать и писать туда не грязь.
Мне это очень понравилось.
Демократичный вынош.
Нет, надо писать только православную ГЭС вот и все.
Но YouTube, оно понятно, неправильно этот самый.
Я еще читал, где-то запретили каким-то судом доступ к сервисам по адресу 192.168.01.
Потому что они тоже показывают много плохого.
Нет, ну давайте мы разбавим это все-таки положительной новостью, потому что YouTube на неделе увеличил лимит видео до 15 минут.
В позапрошлом выпуске.
Мне в позапрошлом выпуске не хватало места, куда выложить 37-минутные ролики.
Ну да, да, да.
Ты говорил, что тебе 10 точно не хватает.
Но они постепенно.
Они постепенно.
15 минут не хватает точно.
Но у них такая клиповая культура мышления.
YouTube, он ее развивает, мне кажется.
И в конце концов мы привыкнем, что нечто цельное не может быть больше, чем 10 минут, но теперь 15.
Меня просили снимать ролики длиной в 40 минут.
Ну как же их снимут?
Это вы Google просите.
Когда он разрешит 40 минут?
Я откликнусь.
Ты переходи на Яндекс.Видео.
Ну да, оно очень медленно загружается туда, очень медленно раздается, а так все в порядке.
Нет, раздается оно быстро.
У тебя большинство аудиторий все-таки в России.
Разгружается, да, пока не быстро, потому что ты все-таки в Америке.
То есть я опять оказался виноватым.
Ну, а надо было думать об этом, когда переехал.
У нас уже второй раз подряд тема о том, что робопайк подверг критике C++ и Java.
Опять перенесем до следующего раза.
И там пройдемся по робопайку, который человек, мягко говоря, известный.
Почему она у нас не возникла неделю назад?
Там Бобук-то был?
Бобук был, но как-то мы до него не дошли.
Гитхаб, который преодолел отметку в миллион репозиториев, тут сказано.
Ой, кстати, мне пришло такое замечательное письмо.
Говорят, прекратите использовать эти англицизмы.
Почему вы называете репозитории наши исконные репозитории репозиториями?
Просто на полном серьезе.
Дорогие товарищи опенсорсовцы,
называемых супозиториями.
А какое интересное русское слово есть?
Есть же какое-то наше правильное слово, которое одобрено вот этим попом главным, да?
Как репозиторий называть?
Ты у нас в курсе православности.
Ой, ну пошутите, пошутите.
Даже программа хранилища будет неправильна, потому что программа это не русское слово.
Хранилище... Священных святых.
Фу, Грей.
Нет, можно... Ну, в общем, да, это для послешоу же тема.
Меня тоже недавно пинали, почему вы говорите браузеры вместо броузеры.
А надо браузеры, оказывается, говорить.
Надо браузеры, да.
А мы говорим браузеры по аналогии с товарищем Маузером.
Правильно говорить.
Просматривальники.
Я, собственно, к чему все это сказал?
К тому, что время позднее.
И надо трогать темы наших слушателей.
А то, что вот какая могучая тема про то, как в имейлах не писать глупости...
Маленькую буквально по этому поводу скажу фразу.
Я вчера, после того, как я это прочитал, правила этикета.
У нас есть тема правила этикета, как писать имейлы.
Мы ее обсуждать сейчас не будем за отсутствием времени.
Но я видел живого человека, которого явно где-то учили правилами этикета.
Общался я с товарищем по имейлу.
У нас был длинный-длинный такой поток
наверное, сообщений 30.
Он мне просил «сделай то-то», я говорю «готово».
И каждый раз «сделай то-то» он сопровождал каждое сообщение.
«Уважаемый такой-то, такой-то, не мог бы ты, пожалуйста, если тебя не затруднит, сделать то-то?» Каждое сообщение он вот этими этикетами обрамлял.
Я везде говорил одним словом «дан, дан, дан, дан» против этого этикета.
И теперь можно перейти спокойно к темам наших слушателей.
Грейн.
Я все-таки удалил самую-самую неправильную тему.
И поэтому первое у нас – это тема от пользователя «Фарма Сайт».
С вопросом, стоит ли в вопросах языков программирования доверять человеку без бороды.
Я как чувствовал, я неделю назад бросил бриться.
Петя, это к тебе вопрос.
У тебя бороды не было, я видел.
У тебя даже некоторое количество волос на голове.
Моя теория говорит о том, что стоит, если он лысый.
А ты как думаешь?
Я думаю, что если мне будут так больше доверять, я побреюсь.
Я думаю, что любой человек...
Обязательно так и поступит.
Если что, приезжай ко мне, у меня есть триммер.
Я вот это вот, я как-то во время им работаю.
Кстати, я заметила, что многие программисты сейчас начали пользоваться триммерами.
Триммеры это то, чем я морду брею лицо, да?
Ну, с насадочками.
Для поддержания.
Суточный или двухсуточный?
Не бри.
А девочкам так нравится.
Это же капец просто.
А что девочкам так нравится?
Я не понимаю.
Ну, кори.
Ты понимаешь?
Нет.
А дело в том, что... Давай помедленнее записываем.
Дело в том, что вот когда человек бреется каждый день, и, прости, там, целоваться, да, то вот оно очень сильно раздражает женскую кожу.
Оно, может, и не колет, но оно реально раздражает, потому что там вот мелкий, мелкий ворс.
А когда оно уже не бритое, оно все-таки мягче воздействует на женскую кожу лица.
По-моему, это тема для после шоу.
Перестань записывать, запиши короткое слово.
Таимэмэр.
А после шоу мы выясним, на какую циферку надо ставить.
Я ставил до сих пор на два, а может, в самом деле, положено на три или, например, на один.
Три хорошо, да.
Стоит ли доверять?
Не знаю.
От человека зависит.
Ведущим этого шоу доверять можно.
Даже если они никогда не боились.
Как я, например.
Лицо, в смысле.
Давай дальше.
Я сейчас хочу только сказать оставившего нас Бобука, что мы сегодня с ним ходили на мероприятие одно для стартаперов.
И он там заявил со сцены, что он знает, да, зачем женщины бреют ноги.
Предлагаю у него в следующий раз спросить.
Надо будет, да, обязательно.
Он сказал просто, что он знает, да?
Да, но не сказал почему.
Он, видимо, хотел показаться большим экспертом на этом шоу.
Вот так и есть.
Грей.
Фикс Фи нам сообщает, что независимая группа следователей сообщила о том, что взломали протокол ВПИ-2.
Что же теперь делать?
Наружная уязвимость и, по всей видимости, его можно сломать.
То есть теперь мою Wi-Fi сеть сломают?
О, ужас.
Ну, вот как-то сложно.
Я думал, что вы год назад все сломали.
Нет, в действительности я все-таки добежал до источника, и там написано другое.
Вот если вы уже авторизованы в этой сети Wi-Fi, то вы можете перехватывать данные, которые передаются в этой сетке.
Но в этом случае это не совсем уж взлом, а скорее минорная уязвимость.
Ну да, если данные по воздуху и душу, что ж вы хотите, всякий подойдет и подслушает их.
Не-не-не, но, грубо говоря, это говорит о том, что если ты находишься в одной сети физической, ты можешь там каким-то образом иметь, ну, как-то перехватывать данные.
Ну, в общем, по-моему, от этого не очень свободны большинство других сетей.
Так, следующая тема у нас... Это какая-то странная шутка.
Да, Intel.
Кремниевая фотоника готовит проект в технологиях передачи данных.
Компания Intel...
объявила о достижении на пути к переходу от радиационных электронных сетей к световым лучам для передачи информации внутри компьютеров и между ними.
О, фотонный компьютер.
Ну, ты знаешь, не совсем фотонный.
Фотонный все-таки он медленный, наверное.
Соединение позволяет передавать данные гораздо быстрее на небольшое расстояние по сравнению с существующими электронными способами передачи данных.
Высотная способность достигает 50 гигабайт в секунду.
То есть двигаемся к скорости света, а скоро ее превысим.
Подожди, подожди.
Вообще скорость от последнего электрических сигналов, по-моему, никак не меньше скорости света.
Нет, это скорость движения электронов, но вовсе не скорость передачи и получения информации.
Кроме того, провода.
Ты знаешь, что, по-моему, метр соединения медного – это 1 наносекунда задержки.
Кстати, да.
Ну, в задержках ты нас знаешь лучше всех, Жень.
Ну, в общем, ну что, ну здорово.
Двигаемся же всеми милыми шагами к фотонно-квантовому компьютеру.
Слушайте, подождите, а оптоволокно это не оно?
Ты кого сейчас спросил?
Нет, это интересная тема про фотонный компьютер вместо электрического.
Я читал недавно книжку, которая называется «Невозможное возможно», такого японского физика Митио Каку.
И он там рассуждает про невозможные вещи, которые на самом деле возможны теоретически, если какие-нибудь барьеры будут сняты.
И вот фотонный компьютер – это одно из них.
Вот если погуглить эти слова, там можно много всего интересного найти.
Он, по-моему, связан с тем, что
Он электричество не хочет, и охлаждать его не надо, как минимум.
А что остальное там прекрасное, я не помню.
Ну, естественно, почему-то работает быстрее.
Замечательно.
Что нам у нас в следующем идет?
Ну, про... Эта новость была от того же FixedFee.
Про Jailbreak, который ныне легальный, мы уже все обсудили.
Влад Сион сообщает о том, что Яндекс.Деньги начали продавать через сеть виртуальные карты MasterCard PayPay.
То есть можно зайти, купить за N Яндекс.Денег параметры, фактически там виртуальные карты, мастер-карты.
И пользоваться вот там, где у вас нет возможности заплатить Яндекс.Деньгами, пользоваться возможностью заплатить там, где это есть, кредитные карты.
Погодите, погодите, с этого места поподробнее.
То есть, если у меня есть какое-то количество Яндекс.Денег, я могу купить мастер-карт одноразовую, или она просто prepaid, то есть она не кредитная.
Я пытаюсь чего спросить, она как в PayPal или хуже?
Я не знаю, как в PayPal, честно говоря.
Здесь ты просто покупаешь на N денег карточку.
То есть это как у тебя...
полные параметры, полноценный мастер-карт.
Я тебе скажу, как в PayPal.
В PayPal, как у больших, вот чему бы Яндексу поучиться.
Ты у PayPal просишь карточку.
Все, получается, карточка дебитная, которая снаружи как мастер-карт, которая привязана к твоему аккаунту.
Пока есть деньги, можешь ей пользоваться.
Почему мне этот геморрой каждый раз отдельно брать?
Зачем?
Зачем это?
Ну, ты знаешь, это просто следующий некий этап.
Я совершенно, честно говоря, сейчас не в курсе, дойдут ли за него Яндекс.Деньги.
Но вот это как бы предварительно.
То есть, это как-то там...
Я думаю, просто посмотрят по результатам, насколько это будет востребовано.
Да, безусловно, это будут смотреть, насколько это будет востребовано, но при этом это немножко чуть-чуть более серьезная штука.
Это немножко другая штука.
Это надо тебе в банковском интерфейсе где-то завести такую карту.
По какому-нибудь свифту, чтобы вы могли разговаривать.
Молодцы.
Ну что, одобряю, двигайтесь дальше.
Эти карточки, наверное, только будут русские, да?
Такая мастер-карта, но специально для русских рынков.
Не-не-не, она будет работать совершенно везде.
То есть можно будет по интернету...
Подожди, а в Apple Store ее будут принимать для оплаты русских каких-то штук?
То есть самая настоящая честная мастер-карта?
Это совершенно настоящая честная мастер-карта.
А ее физически покупать надо или это чисто виртуальный номер дается?
Это чисто виртуальный номер с другими параметрами.
А, понял.
Теперь понял.
То есть у нас Citibank тоже такие позволяет на любую сумму дать, а тут двойная безопасность.
Во-первых, Яндекс.Деньги, они как-то от твоего счета настоящего отключены.
А во-вторых, одноразовый номер.
Ну что, вполне понятная идея.
Молодцы.
Одобряемся.
Ну да.
Дальше идут, должен честно сказать, что там какие-то не очень понятные темы.
У меня есть только предложение пропустить много чего и рассказать про то, что в случае глобального сбоя интернета его запустят 6 программистов.
Сообщает об этом пользователь очень самокритичный, потому что его зовут «Я идиот, убейте меня».
И на тех новостях выглядит так.
В случае глобального отключения системы интернета, ее перезапуском займется специальная группа программистов.
Решение о ее формировании приняла особая международная комиссия.
Она отделила 6 человек чрезвычайными полномочиями и специальными кодами.
По ее данным, каждый член этой группы имеет фрагмент ключа, который способен перезагрузить интернет в форме микросхемы, впечатанной в пластиковую карту.
Новость сообщена на радиомаяк, поэтому все хорошо.
Ну, в самом деле, это он из BBC все это подчеркнул, эту всю мистику.
Я думаю, там есть два способа, я уж от себя добавлю, просто предложение авторам идеи.
Предлагаю всем шестерым либо этот чип съесть, либо вмонтировать в мозг.
В случае необходимости будет еще один как бы шаг, извлечь.
Ты понимаешь, где голова, где что.
Если съесть, это будет вертикально противоположная часть тела.
Короче говоря, смогут они перезапустить интернет.
Вот враги напали, захватили интернет, и он завис.
Представляете, он висит.
Весь мир плачет.
Там дальше есть пояснение от человека, гораздо больше любящего жизнь.
и поэтому не признающегося в том, в котором он есть, утверждается, что у них в действительности просто распределены смарт-карты, которые смогут заново воспроизвести системный ключ для работы корневой зоны DNS, чтобы обеспечить работу протокола DNSSEC.
Поскольку последний никто особо не использует, то, в общем...
Ничего не случится.
Я предлагаю нам захватить интернет.
Вообще по приколу, конечно, да?
Такой выключатель.
По-моему, наш президент хочет.
Или ваш президент хочет.
Какой-то президент хочет рубильник, чтобы отключить интернет.
А тут, смотри, мало того, что отключишь, его еще можно так перезапустить при помощи шести специально обученных специалистов.
Я подозреваю, что можно даже не включить.
Я предлагаю этой темой, и время наше как-то хорошо уложилось, по моим часам около двух целых часов разговорчиков, предлагаю завершать на сегодня, если вы, конечно, не против.
Не против.
Ну вот раз не против, я завершаю.
Напоминаю, что с нами эпизодами, наездами, заходами и зазвонами была Маринка, она же Маруся, которая в поте лица своего и в болезни тяжелой своей все-таки проявила достойно все, что надо проявить.
Был Петя, которому проявлять особо нечего, но он все равно себе там достойно вел.
Я старался.
Исключительно на маках себя сидел, и что, конечно, честь и хвала.
Да, я очень старался, несмотря на какую-то колоссальную температуру у нас в Москве.
А у вас в Москве 36 градусов.
У нас позавчера было 38.2, что было рекордом за 130 лет измерений.
То есть никогда в Москве за последние 130 лет не было 38 градусов.
А раньше, чем 130 лет назад, просто не было чем мерить.
Ну, как не задумывались бы.
Был Грей, который из Киева или из Одессы.
Где ты сегодня, Грей?
Я сегодня под Киевом.
Ну, в общем, да, скоро буду из Одессы.
И был Умпутун, который как-то традиционно никуда не едет, ничего не делает.
Только выходит каждую субботу вечером в эфир из-под Чикаго.
На этом все.
На следующей неделе, говорят, Бобук вернется из своего горизонтального положения, в котором он к связи расширял, и будет у нас опять полный состав.
Ну, спасибо всем, кто слушал.
Приходите в radio-t.com, слушайте еще.
Будет еще лучше, еще шире, еще дольше, еще интереснее.
Пока.
Счастья вам, жену хорошую.